---
sidebar_label: § 2 Использование дорог транспортными средствами
---

# § 2 Использование дорог транспортными средствами

:::info[Оригинал]

[§ 2 Straßenbenutzung durch Fahrzeuge](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__2.html)

:::

<span id="1">[(1)](#1)</span> Автомобили должны двигаться по проезжей части - правой полосе двух проезжих частей.
Обочины не являются частью проезжей части.

<span id="2">[(2)](#2)</span> Езжайте как можно правее не только при встречном движении, но и при обгоне, на подъемах,
поворотах или в условиях недостаточной видимости.

<span id="3">[(3)](#3)</span> Транспортные средства, движущиеся в продольном направлении железной дороги, должны
быть пропущены, насколько это возможно.

<span id="3a">[(3a)](#3a)</span> Водитель транспортного средства может управлять им на льду, скользком снегу, слякоти, черном
льду или скользком морозе только в том случае, если все колеса оснащены шинами, отвечающими
требованиям раздела 36 (4) Правил лицензирования дорожного движения, без ущерба для общих
требований к шинам. Предложение 1 не применяется к:

1. Коммерческим автомобилям для сельского и лесного хозяйства
2. Одноколейным транспортным средствам
3. Вилочным погрузчикам в значении § 2 № 18 Постановления о лицензировании транспортных средств,
4. Моторизованным медицинским инвалидным коляскам в значении § 2 № 13 Постановления о регистрации
   транспортных средств,
5. Аварийным автомобилям организаций, указанных в § 35 абзац 1, если для этих автомобилей в силу
   их конструкции не предусмотрены шины, отвечающие требованиям § 36 абзац 4 Правил лицензирования
   дорожного движения

6. Специальным автомобилям, для которых шины категории C1, C2 или C3 недоступны из-за их
   конструкции.

Транспортные средства категорий M2, M3, N2, N3 также могут эксплуатироваться в таких погодных
условиях, если по крайней мере колеса

1. оси с постоянным приводом и
2. передних рулевых осей

оснащены шинами, отвечающими требованиям § 36 (4) Правил лицензирования дорожного движения,
несмотря на общие требования к шинам. Если во время одного из погодных условий, указанных в
предложении 1, транспортное средство управляется без шин, отвечающих требованиям § 36 абзаца
4 Правил лицензирования дорожного движения, водитель транспортного средства должен, в дополнение к
своим общим обязанностям

1. перед началом каждой поездки проверять, необходимо ли совершать поездку, поскольку до
   пункта назначения нельзя добраться другим транспортом,
2. во время путешествия  
   a) соблюдайте дистанцию в метрах от впереди идущего автомобиля не менее половины
   цифрового значения скорости, отображаемой на спидометре в км/ч,  
   b) не ездить быстрее 50 км/ч, если не требуется меньшая скорость.

Лицо, управляющее транспортным средством с опасными грузами, на которое распространяются
требования по маркировке, должно исключить любую опасность для окружающих при видимости менее 50
м, в условиях гололеда или снегопада и, при необходимости, найти ближайшее подходящее место для
парковки.

<span id="4">[(4)](#4)</span> Велосипеды могут ехать рядом, если это не мешает движению; в противном случае они должны
ехать друг за другом. Пользоваться велосипедными дорожками в соответствующем направлении
движения необходимо только в том случае, если на это указывают знаки 237, 240 или 241. Допускается
использование правосторонних велодорожек без знаков 237, 240 или 241. Левосторонние велодорожки
без знаков 237, 240 или 241 можно использовать только в том случае, если на это указывает
дополнительный знак "Велосипедное движение свободно". Велосипедисты могут также использовать
правую обочину, если там нет велодорожек и если они идут пешком.
не мешают пешеходам. За пределами населенных пунктов мопеды и электровелосипеды могут ездить по
велосипедным дорожкам.

<span id="5">[(5)](#5)</span> Дети до восьми лет должны, а дети до десяти лет могут пользоваться тротуарами с велосипедами.
Если велосипедная дорожка конструктивно отделена от проезжей части, дети в возрасте до восьми
лет также могут пользоваться этой дорожкой, несмотря на предложение 1. Если ребенка в возрасте до
восьми лет сопровождает подходящий руководитель, он также может пользоваться тротуаром с
велосипедом в течение всего времени сопровождения; особенно подходит руководитель, если ему или
ей не менее 16 лет. Особое внимание следует уделять пешеходам. Запрещается создавать помехи и
препятствия для движения пешеходов. При необходимости скорость должна быть адаптирована к
движению пешеходов. Если перед пересечением проезжей части используется тротуар, дети и
сопровождающий их руководитель должны сойти с него.
