---
sidebar_label: § 3 Скорость
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 3 Скорость

:::info[Оригинал]

[§ 3 Geschwindigkeit](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__3.html)

:::

<span id="1">[(1)](#1)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, может двигаться
только с такой скоростью, при которой транспортное средство постоянно находится под
контролем. В частности, скорость должна соответствовать дорожным, транспортным, видимым
и погодным условиям, а также личным способностям и характеристикам автомобиля и груза.
Если видимость менее 50 метров из-за тумана, снегопада или дождя, разрешается двигаться
не быстрее 50 км/ч, если только не требуется меньшая скорость. Можно двигаться только
с такой скоростью, которая позволяет остановиться в пределах видимого расстояния.
Однако на проезжей части, которая настолько узкая, что может представлять опасность
для встречных транспортных средств, необходимо ехать достаточно медленно, чтобы иметь
возможность остановиться не менее чем за половину видимого расстояния.

<span id="2">[(2)](#2)</span> Без веских причин автомобили не должны ехать настолько
медленно, чтобы мешать движению.

<span id="2a">[(2a)](#2a)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, должно
вести себя по отношению к детям, людям, нуждающимся в помощи, и пожилым людям таким
образом, чтобы не подвергать опасности этих участников дорожного движения, в частности,
снижать скорость и быть готовым к торможению.

<span id="3">[(3)](#3)</span> Даже при самых благоприятных условиях максимально допустимая
скорость составляет

1. в пределах населенных пунктов для всех транспортных средств 50 км/ч,
2. за пределами населенных пунктов  
   a) для  
   aa) транспортных средств с максимальной разрешенной массой свыше 3,5 т и до 7,5 т, за исключением легковых автомобилей,  
   bb) легковых автомобилей с прицепом,  
   cc) грузовых автомобилей и домов на колесах с максимальной разрешенной массой до 3,5 т с прицепом, и  
   dd) автобусов, в том числе с багажными прицепами  
   80 км/ч,  
   b) для  
   aa) транспортных средств с максимальной разрешенной массой более 7,5 т,  
   bb) всех транспортных средств с прицепами, за исключением легковых автомобилей, грузовых автомобилей и домов на колесах, в каждом случае с максимальной разрешенной массой до 3,5 т, и  
   cc) автобусов с пассажирами, для которых больше нет мест для сидения  
   60 км/ч,  
   c) для легковых автомобилей и других транспортных средств с максимальной разрешенной массой до 3,5 т  
   100 км/ч.  
   Это ограничение скорости не действует на автомагистралях (знак 330.1) и на других дорогах с полосами для движения в одном направлении, разделенными центральными ограждениями или другими сооружениями. Оно также не действует на дорогах, имеющих не менее двух полос для каждого направления, обозначенных линиями разграничения полос (знак 295) или направляющими линиями (знак 340).

<span id="4">[(4)](#4)</span> Максимальная разрешенная скорость для автомобилей с
цепями противоскольжения составляет 50 км/ч даже при самых благоприятных условиях.
