---
sidebar_label: § 5 Обгон
title: § 5 Обгон
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 5 Обгон

:::info[Оригинал]

[§ 5 Überholen](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__5.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Обгоняйте слева.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Обгонять можно только в том случае, если вы видите, что не создаете помех встречному движению в
течение всего маневра обгона. Кроме того, обгон разрешен только в том случае, если вы движетесь со
скоростью, значительно превышающей скорость обгоняемого.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Обгон запрещен:
1. если дорожная ситуация неясна или
2. если это запрещено дорожным знаком (знак <TrafficSign sign="276" />, <TrafficSign sign="277" />).


<span id="3a">[(3a)](#3a)</span> Без ущерба для других запретов на обгон, любое лицо, управляющее транспортным средством с
максимальной разрешенной массой **более 7,5 т**, не может совершать обгон, если видимость в результате тумана, снегопада или дождя составляет **менее 50 м**.

<span id="4">[(4)](#4)</span> Если вы хотите выехать для обгона, вы должны вести себя так, чтобы не создавать
опасности для движущегося позади транспорта. При обгоне необходимо соблюдать достаточное боковое расстояние
до других участников дорожного движения. При обгоне транспортными средствами
пешеходов, велосипедистов и водителей небольших электромобилей достаточное боковое расстояние **в
населенном пункте** составляет **не менее 1,5 м**, а **за пределами населенного пункта** - **не менее 2 м**. Предложение 3 не применяется на
перекрестках и примыканиях дорог, если велосипедисты обогнали ожидающие там справа
механические транспортные средства в соответствии с [пунктом 8](#8) или остановились рядом с ними. Тот,
кто совершает обгон, должен как можно быстрее вернуться на правую полосу. Обгоняющий не должен
мешать обгоняемому.

<span id="4a">[(4a)](#4a)</span> Выезд на полосу для обгона и возвращение на нее должны быть четко и своевременно объявлены;
необходимо использовать **указатели поворота**.

<span id="5">[(5)](#5)</span> **За пределами населенных пунктов** об обгоне можно уведомить короткими **звуковыми** или
**световыми** сигналами. При мигании дальним светом нельзя ослеплять встречных водителей.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Тот, кого обгоняют, не должен увеличивать скорость. Тот, кто едет на более медленном
автомобиле, должен снизить скорость в подходящем месте и, при необходимости, подождать, если
это единственный способ обгона для нескольких транспортных средств, следующих непосредственно
за ним. Для этого можно также использовать подходящие твердые обочины; это не относится к
автомагистралям.

<span id="7">[(7)](#7)</span> Того, кто объявил о своем намерении повернуть налево и встал в ряд, нужно обгонять справа.
**Рельсовые транспортные средства** нужно обгонять **справа**. Только в случае, если это невозможно
сделать из-за того, что рельсы находятся слишком далеко справа, рельсовые транспортные средства можно обгонять **слева**. 
На проезжей части с односторонним движением рельсовые транспортные средства также можно обгонять **слева**.

<span id="8">[(8)](#8)</span> Если есть достаточно места, велосипедисты и мопедисты могут обгонять автомобили,
ожидающие в правой полосе, на умеренной скорости и с особой осторожностью.
