---
sidebar_label: § 7 Использование полос движения транспортными средствами
title: § 7 Использование полос движения транспортными средствами
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 7 Использование полос движения транспортными средствами

:::info[Оригинал]

[§ 7 Benutzung von Fahrstreifen durch Kraftfahrzeuge](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__7.html)

:::

<span id="1">[(1)](#1)</span> На проезжей части с несколькими полосами для движения в одном направлении транспортные
средства могут отступать от требования двигаться как можно правее ([$ 2 (2)](/docs/general-traffic-rules/road-use-vehicles#2v)), если это оправдано
плотностью движения. Полоса - это часть проезжей части, которая необходима многоколейному
транспортному средству для беспрепятственного движения по проезжей части.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Если движение настолько плотное, что на полосах для одного направления движения образовались очереди из
автомобилей, разрешается ехать справа быстрее, чем слева.


<span id="2a">[(2a)](#2a)</span> Если на левой полосе проезжей части для одного направления движения стоит очередь из транспортных
средств или если эта очередь движется медленно, транспортным средствам разрешается обгонять ее справа с немного большей скоростью и с особой осторожностью.


<span id="3">[(3)](#3)</span> В пределах населенных пунктов - кроме автомагистралей (знак <TrafficSign sign="330.1" />) - автомобили с разрешенной
максимальной массой **до 3,5 т** могут свободно выбирать полосу движения на проезжей части с
несколькими полосами для одного направления (знак <TrafficSign sign="296" /> или <TrafficSign sign="340" />), даже если не
выполняются требования пункта 1 предложения 1. При этом справа можно ехать быстрее, чем слева.


<span id="3a">[(3a)](#3a)</span> Если на проезжей части с двусторонним движением имеется вcего три полосы, обозначенных направляющими линиями (знак <TrafficSign sign="340" />), то левая полоса, предназначенная для встречного движения, и средняя полоса не
могут быть использованы для обгона. То же самое применимо к двум левым полосам, предназначеным
для встречного движения, и средней полосе в случае проезжей части с пятью полосами, обозначенными направляющими линиями (знак <TrafficSign sign="340" />). Если вы хотите повернуть налево, вы можете
воспользоваться средней полосой в направлении движения, если всего имеется три или пять полос
для движения в обоих направлениях.


<span id="3b">[(3b)](#3b)</span> На проезжих частях с двусторонним движением с четырьмя полосами, 
обозначенными направляющими линиями (знак <TrafficSign sign="340" />), две полосы слева по направлению 
движения предназначены исключительно для встречного движения; их нельзя использовать для обгона. 
То же самое относится к трем полосам слева по направлению движения на шестиполосных дорогах.


<span id="3c">[(3c)](#3c)</span> Если вне населенных пунктов три полосы обозначены знаком <TrafficSign sign="340" />
для движения в одном направлении, то, в нарушение требования двигаться как можно правее, транспортные средства могут
постоянно двигаться по средней полосе везде, где останавливается или движется транспортное
средство справа - даже если это происходит время от времени. То же самое относится и ко второй полосе
справа на проезжей части, имеющей более трех полос для движения в одном направлении. Вне населенных пунктов 
левая полоса может использоваться грузовыми автомобилями с разрешенной максимальной массой **более 3,5 т** и автомобилями с прицепами
только в том случае, если они перестраиваются в нее для поворота налево.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Если на дорогах с несколькими полосами движения в одном направлении **невозможно
непрерывное движение** по полосе или если **полоса заканчивается**, то транспортным средствам,
лишенным возможности продолжить движение, должна быть предоставлена возможность двигаться по соседней полосе
таким образом, что эти транспортные средства могли въехать на полосу непосредственно **перед
началом сужения**, **поочередно** после транспортного средства, движущегося по непрерывной полосе
(принцип **застежки-молни**).


<span id="5">[(5)](#5)</span> В любом случае менять полосу движения можно только в том случае, если нет опасности для
других участников движения. О каждом изменении полосы движения должно быть объявлено четко
и своевременно; необходимо использовать указатели поворота.
