---
sidebar_label: § 12 Остановка и стоянка
title: § 12 Остановка и стоянка
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 12 Остановка и стоянка

:::info[Оригинал]

[§ 12 Halten und Parken](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__12.html)

:::

<span id="1">[(1)](#1)</span> Остановка запрещена
1. на узких и непросматриваемых участках дорог,
2. в зоне крутых поворотов,
3. на полосах торможения и разгона,
4. на железнодорожных переездах,
5. перед обозначенными пожарными въездами и на них.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Любой, кто вышел из своего автомобиля или остановился **более чем на три минуты**, считается вставшим на стоянку.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Стоянка запрещена
1. до и после перекрестков и примыканий дорог на расстоянии **до 5 метров** от пересечения краев
проезжей части; eсли **велосипедная дорожка** расположена справа от проезжей части по
направлению движения — до и после перекрестков на расстоянии **до 8 метров** от
пересечения краев проезжей части,
2. если это мешает использованию обозначенных парковочных мест,
3. перед въездами и выездами с земельных участков, на узких проезжих частях и напротив них,
4. над крышками канализационных люков и другими люками, где парковка на тротуарах разрешена
знаком <TrafficSign sign="315"/> или разметкой парковочных мест ([Приложение 2, п. 74](/docs/appendix-2#74)),
5. перед опущенными бордюрами.


<span id="3a">[(3a)](#3a)</span> В пределах населенных пунктов для транспортных средств с разрешённой максимальной массой
**более 7,5 т** и автоприцепов с разрешённой максимальной массой **более 2 т**  
1. в чисто жилых зонах [*reine Wohngebiete*[^1]] и общих жилых зонах [*allgemeine Wohngebiete*[^2]],
2. в специальных зонах, используемых для отдыха,
3. в курортных зонах и
4. в зонах больниц  

регулярная стоянка запрещена **с 22:00 до 06:00**, а также по воскресеньям и в праздничные дни.  
Это не относится к специально обозначенным для этого парковкам и к стоянке рейсовых автобусов на конечных
остановках.


<span id="3b">[(3b)](#3b)</span> Автомобильные прицепы без буксирующего транспортного средства не могут быть припаркованы
на срок **более двух недель**.  
Это не относится к специально обозначенным для этого парковкам.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Правая обочина, включая стояночные полосы вдоль проезжей части, должна использоваться для
стоянки, если она имеет соответствующее покрытие, в противном случае следует подъезжать к
правому краю проезжей части.  
Как правило, это касается и тех случаев, когда вы хотите только
остановиться; в любом случае вы должны оставаться на правой стороне проезжей части.  
Такси может, если позволяет дорожная ситуация, разрешить пассажирам садиться или высаживаться рядом с другими
транспортными средствами, которые остановились или встали на стоянку на обочине или на правой
стороне проезжей части.  
При наличии рельсов с правой стороны и на улицах с односторонним движением
(знак <TrafficSign sign="220" />) разрешается останавливаться и вставать на стоянку слева.  
Запрещается останавливаться в зоне движения рельсовых транспортных средств.


<span id="4a">[(4a)](#4a)</span> Если стоянка разрешена на тротуаре, то для этой цели должен использоваться тротуар с правой стороны дороги; на улицах с односторонним движением для стоянки может использоваться тротуар как с правой, так и с левой стороны дороги.


<span id="5">[(5)](#5)</span> На парковочном месте приоритет отдается тому, кто первым подъедет к нему;
приоритет сохраняется, если имеющий приоритет проезжает мимо парковочного места, чтобы
припарковаться задним ходом, или если требуется выполнение дополнительных маневров, чтобы заехать на парковочное место.  
Предложение 1 применяется, соответственно, при ожидании свободного парковочного места.


<span id="6">[(6)](#6)</span> При стоянке необходимо экономно занимать свободное место; как правило, это относится и к остановке.

[^1]: *Прим. перев.* Reine Wohngebiete (WR) — чисто жилые зоны используются исключительно в жилых целях. В дополнение к жилым помещениям разрешено строительство только объектов по уходу за детьми. 
[^2]: *Прим. перев.* Allgemeine Wohngebiete (WA) — общие жилые зоны предназначены в первую очередь для проживания.
Также разрешены магазины, рестораны и не мешающие проживанию мастерские, которые служат для обслуживания района. 