---
sidebar_label: § 13 Устройства для контроля времени стоянки
title: § 13 Устройства для контроля времени стоянки
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 13 Устройства для контроля времени стоянки

:::info[Оригинал]

[§ 13 Einrichtungen zur Überwachung der Parkzeit](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__13.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Парковаться у парковочных часов [*Parkuhren*[^1]] можно только в течение разрешенного времени парковки пока работает 
счетчик часов; у парковочных автоматов — только в течение разрешенного времени парковки с парковочным билетом, который должен 
быть прикреплён на транспортном средстве или внутри него так, чтобы он был хорошо виден снаружи.
Если парковочные часы или парковочный автомат не работают, парковка разрешена только до указанного максимального времени парковки. 
В этом случае необходимо использовать парковочный диск (предложение 1, пункт 2 в [(2)](#2)). Правила парковки могут ограничиваться 
определенными часами или днями.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Если использование парковочного диска (рис. <TrafficSign sign="318" />) предписано дополнительным знаком 
в зоне ограниченного запрета на остановку (знаки <TrafficSign sign="290.1" /> и <TrafficSign sign="290.2" />) или в зоне регулируемой 
парковки (знаки <TrafficSign sign="314.1" /> и <TrafficSign sign="314.2" />) или для знаков <TrafficSign sign="314" /> или 
<TrafficSign sign="315" />, то остановка и стоянка разрешены только
1. в течение времени, указанного на дополнительном знаке, и,
2. если автомобиль оснащен парковочным диском, который хорошо виден снаружи, и указатель
диска установлен на получасовую отметку, следующую за временем остановки[^2].

Если парковочные часы или парковочные автоматы установлены в зоне ограниченного запрета на остановку или в зоне регулируемой парковки, 
действуют их предписания. В остальном правила запрета на остановку и стоянку остаются в силе.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Устройства для контроля времени стоянки, указанные в пунктах [1](#1) и [2](#2), 
не обязательно должны быть использованы, если оплата парковки и контроль времени парковки также могут быть обеспечены с
помощью электронных устройств или оборудования, в частности карманных парковочных счетчиков или
мобильных телефонов. Предложение 1 не применяется, если электронное устройство или оборудование не функционирует.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Оборудование и устройства для контроля времени стоянки не нужно использовать
1. при посадки или высадке и
2. при погрузке или разгрузке.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Лицо, управляющее электрическим транспортным средством в смысле Закона
об электромобильности или автомобилем каршэринга в смысле Закона о каршэринге и соответствующих предписаний
федеральных земель, не обязано использовать оборудование и устройства для контроля времени
стоянки, если это предписано особыми дополнительными знаками к знакам <TrafficSign sign="290.1" />, <TrafficSign sign="314" />, 
<TrafficSign sign="314.1" /> или <TrafficSign sign="315" />. Если в зоне действия указанного в первом предложении
распоряжения установлены парковочные часы или парковочные автоматы, применяются их предписания. 
В остальном правила запрета на остановку и стоянку остаются в силе.

[^1]: *Прим. перев.* Parkuhr — парковочные часы — таймер, предназначенный для отслеживания времени парковки автомобиля на определенном месте (см. [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Parkuhr)).

[^2]: *Прим. перев.* Под получасовой отметкой подразумевается время, кратное 30 минутам (9:00, 9:30, 10:00 и т.д.)<br />Пример: встав на стоянку в 10:05, надо установить стрелку парковочного диска на следующую ближайшую получасовую отметку — 10:30 (см. [ADAC: Parkscheibe richtig einstellen](https://www.adac.de/verkehr/recht/verkehrsvorschriften-deutschland/parkscheibe-einstellen/))