---
sidebar_label: § 17 Освещение
title: § 17 Освещение
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 17 Освещение

:::info[Оригинал]

[§ 17 Beleuchtung](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__17.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> В сумерки, в темное время суток или при условиях плохой видимости необходимо использовать предписанные осветительные устройства. Осветительные устройства не должны быть закрыты или загрязнены.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Использование только габаритных огней (стояночных огней) во время движения запрещено. 
На дорогах с непрерывным и достаточным освещением также запрещается ездить с дальним светом. Следует своевременно 
переключать свет на ближний, если навстречу движется транспортное средство, впереди на небольшом расстоянии едет транспортное средство, либо если это требуется для обеспечения безопасности движения на дороге или возле нее. При
необходимости следует снизить скорость.


<span id="2a">[(2a)](#2a)</span> Лицо, управляющее мотоциклом, должно даже днем ездить с включенным 
ближним светом или дневными ходовыми огнями. В сумерки, в темное время суток или при условиях плохой 
видимости необходимо включать ближний свет.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Если туман, снегопад или дождь существенно ухудшают видимость, ближний 
свет должен быть включен даже днем. Противотуманные фары можно включать только при такой погоде. При 
наличии двух противотуманных фар допускается использовать их в дополнение к габаритным огням вместо 
ближнего света. На мотоциклах без коляски можно использовать только противотуманную фару. Задние противотуманные 
фары можно использовать только в случае, если видимость из-за тумана составляет **менее 50 метров**.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Остановившиеся транспортные средства за пределами населенных пунктов 
должны быть освещены с помощью собственных источников света. В пределах населенных пунктов достаточно 
обозначить сторону транспортного средства, обращенную к проезжей части, с помощью парковочных огней 
или другими разрешенными способами; использование собственных источников света не требуется, если 
уличное освещение делает транспортное средство четко видимым с достаточного расстояния. Транспортные 
средства, остановившиеся на проезжей части (за исключением легковых автомобилей) с разрешенной 
максимальной массой **более 3,5 т** и **прицепы**, должны быть всегда освещены собственными источниками 
света или обозначены другими разрешенными световыми устройствами, даже в пределах населенных пунктов. 
Транспортные средства, которые могут быть без труда удалены с проезжей части, такие как мотоциклы, 
велосипеды с мотором, велосипеды, инвалидные коляски, одноосные тракторы, одноосные прицепы, ручные 
повозки или распряженные упряжки, нельзя оставлять там без освещения в темное время суток.


<span id="4a">[(4a)](#4a)</span> В случае, если военные транспортные средства не соответствуют общим 
предписаниям по освещению, следует использовать желто-красные светоотражающие предупредительные знаки 
или эквивалентные средства обеспечения безопасности. Кроме того, такие средства могут быть дополнительно 
использованы на самих транспортных средствах.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Пешеход, который ведет с собой одноосные тяговые или рабочие машины с 
рукоятками или ручные повозки, должен установить или нести на левой стороне как минимум один хорошо 
видимый спереди и сзади белый немигающий фонарь.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Поисковые фары можно использовать только кратковременно и не для 
освещения проезжей части.
