---
sidebar_label: § 18 Автомагистрали и автомобильные дороги
title: § 18 Автомагистрали и автомобильные дороги
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 18 Автомагистрали и автомобильные дороги

:::info[Оригинал]

[§ 18 Autobahnen und Kraftfahrstraßen](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__18.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Автомагистрали [*Autobahnen*] (знак <TrafficSign sign="330.1" />) и автомобильные дороги [*Kraftfahrstraßen*] (знак <TrafficSign sign="331.1" />) могут использоваться только транспортными
средствами с максимальной расчетной скоростью **более 60 км/ч**; то же самое относится к прикрепленным к ним прицепам.
Высота транспортного средства вместе с грузом не должна превышать **4 м**, а ширина — **2,55 м**.
Автомобили-рефрижераторы не должны быть шире **2,60 м**.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Въезд на автомагистрали [*Autobahnen*] разрешён только через обозначенные места примыкания (знак <TrafficSign sign="330.1" />), на автомобильные дороги [*Kraftfahrstraßen*] — через перекрестки или примыкания дорог.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Транспортные средства, движущиеся в основном потоке, имеют преимущественное право проезда[^1].

[^1]: *Прим. перев.* Ситуация, когда для въезда на скоростную дорогу используется полоса для разгона.

<span id="4">[(4)](#4)</span> (опущено)


<span id="5">[(5)](#5)</span> На автомагистралях в пределах населенных пунктов разрешается двигаться со скоростью **более 50
км/ч**.  
На автомагистралях, а также на автомобильных дорогах вне населенных пунктов с проезжей
частью, разделённой центральными ограждениями или другими сооружениями, максимальная
разрешённая скорость даже при самых благоприятных условиях составляет
1. для  
    a) транспортных средств с максимальной разрешённой массой **более 3,5
тонн**, за исключением легковых автомобилей,  
    b) легковых автомобилей с прицепами, грузовых автомобилей с прицепами, автодомов с
прицепами и тракторов с прицепами и  
    c) автобусов [*Kraftomnibusse*[^2]] без прицепа или с прицепом для багажа  
    **80 км/ч**,
2. для  
    a) мотоциклов с прицепами и специальных машин [*Selbstfahrende Arbeitsmaschinen*[^3]] с прицепами,  
    b) тракторов с двумя прицепами и  
    c) автобусов с прицепами или с пассажирами, для которых больше нет сидячих мест,  
    **60 км/ч,**
3. для автобусов без прицепов, которые  
    a) имеют право на максимальную скорость **100 км/ч** в соответствии с записью в
регистрационном свидетельстве части I,  
    b) построены в основном для перевозки сидящих пассажиров, а пассажирские сиденья
спроектированы для путешествий,  
    c) оборудованы ремнями безопасности на всех сиденьях и на сиденьях для инвалидных
колясок, если на них перевозятся инвалиды-колясочники,  
    d) оснащены ограничителем скорости, который настроен на максимальную скорость **100
км/ч** (Vset),  
    e) соответствуют положениям Директивы 2001/85/EC Европейского парламента и Совета от
20 ноября 2001 года, касающейся специальных положений для транспортных средств,
используемых для перевозки пассажиров, имеющих более восьми сидений помимо сиденья
водителя, и изменениям Директивы 70/156/EEC и 97/27/EC (OJ L 42, 13.2.2002, p. 1) в
редакции, действующей на момент первой регистрации данного автобуса,
и  
    f) не оснащены восстановленными шинами на передней рулевой оси, или  
    g) для автобусов, не зарегистрированных в государствах-членах Европейского союза или в
государствах-участниках Соглашения о Европейском экономическом пространстве, имеющих
официальное подтверждение из страны регистрации на немецком языке,
свидетельствующее о соответствии вышеуказанным положениям и о проведении ежегодных
проверок, по крайней мере
в рамках Директивы Совета 96/96/EC от 20 декабря 1996 г. о сближении законодательства
государств-членов, касающегося испытаний на пригодность к эксплуатации
автотранспортных средств и их прицепов (ABl. L 46 от 17.2.1997, стр. 1)  
    **100 км/ч.**

<span id="6">[(6)](#6)</span> Тот, кто едет по автомагистрали с ближним светом фар, не обязан регулировать скорость в
соответствии с диапазоном действия ближнего света, если  
1. задние фонари впереди идущего автомобиля хорошо видны, и до них сохраняется
достаточное расстояние, или  
2. если ход проезжей части и препятствия на ней можно своевременно распознать благодаря
светоотражателям на дорожно-указательном оборудовании и другому освещению.


<span id="7">[(7)](#7)</span> Поворот и движение задним ходом запрещены.


<span id="8">[(8)](#8)</span> Остановка, даже на твердых обочинах, запрещена.


<span id="9">[(9)](#9)</span> Пешеходам запрещено входить на автомагистрали. Они могут пересекать автомагистрали
только на перекрестках, примыканиях дорог или в других специально предусмотренных местах; в противном случае
вход на автомагистрали запрещён.


<span id="10">[(10)](#10)</span> Съезжать с автомагистралей разрешается только в местах, обозначенных знаком выезда (знак
<TrafficSign sign="332" />) и стрелкой (знак <TrafficSign sign="333" />) или одним из этих знаков. Выезд с автомобильной дороги разрешён только на перекрестках или примыканиях дорог.


<span id="11">[(11)](#11)</span> Грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой **более 7,5 т**, с учетом прицепа, и
тракторы не могут использовать крайнюю левую полосу, если видимость составляет **менее 50 метров**
из-за сильного снегопада или дождя, а также в условиях гололеда или укатанного снега.

[^2]: *Прим. перев.* Kraftomnibus (KOM) — транспортное средство, спроектированное и оборудованное для перевозки пассажиров, имеющее более восьми мест для сидения. 
[^3]: *Прим. перев.* Selbstfahrende Arbeitsmaschinen (sfAM) — транспортные средства, которые в силу своей конструкции и специального оборудования, постоянно прикрепленного к транспортному средству, предназначены и пригодны для выполнения работ, но не для перевозки людей или грузов. 