---
sidebar_label: § 19 Железнодорожные переезды
title: § 19 Железнодорожные переезды
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 19 Железнодорожные переезды

:::info[Оригинал]

[§ 19 Bahnübergänge](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__19.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Рельсовый транспорт имеет приоритет
1. на железнодорожных переездах с Андреевским крестом (знак <TrafficSign sign="201" />),
2. на железнодорожных переездах, пересекающих пешеходные, полевые, лесные или велосипедные дороги и
3. в портовых и промышленных зонах, если Андреевский крест установлен с дополнительным знаком 
"Портовая зона, рельсовый транспорт имеет приоритет" или "Промышленная зона, рельсовый транспорт имеет приоритет".

Автомобильный транспорт может приближаться к таким железнодорожным переездам только с умеренной скоростью.
Лицо, управляющее транспортным средством, не имеет права обгонять моторные транспортные средства на переездах, начиная со
знаков <TrafficSign sign="151" />, <TrafficSign sign="156" /> и заканчивая пересечением автомобильной дороги и 
железнодорожных путей включительно.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Транспортные средства должны остановиться перед Андреевским крестом, а пешеходы — на безопасном
расстоянии перед железнодорожным переездом, если
1. приближается рельсовый транспорт,
2. включен красный мигающий сигнал или подаются желтые либо красные световые сигналы,
3. шлагбаумы опускаются или уже закрыты,
4. сотрудник железной дороги подает сигнал «стоп», или
5. слышен звуковой сигнал, например, свисток приближающегося поезда.  

Если красный мигающий сигнал или красный световой сигнал выполнен в форме стрелки, останавливаться обязаны только те, 
кто намерен двигаться в направлении, указанном стрелкой. Опускание шлагбаумов может сопровождаться звуковым сигналом, например, звонком.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Если из-за ситуации на дороге нельзя быстро и без остановки пересечь железнодорожный
переезд, необходимо остановиться перед Андреевским крестом.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Те, кто используют пешеходную, полевую, лесную или велосипедную дорогу, должны вести 
себя на железнодорожных переездах без Андреевского креста соответствующим образом.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Перед железнодорожными переездами, где рельсовый транспорт не имеет приоритета, 
водитель должен подождать на безопасном расстоянии, если работник железной дороги подает сигнал об
остановке бело-красно-белым флагом или красным светом. Если подаются сигналы желтым или
красным светом, то применяется пункт 1 из [§ 37 (2)](/docs/signs-structures/traffic-lights#2) .


<span id="6">[(6)](#6)</span> Фары ожидающих моторных транспортных средств не должны ослеплять других.
