---
sidebar_label: § 20 Общественный транспорт и школьные автобусы
title: § 20 Общественный транспорт и школьные автобусы
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 20 Общественный транспорт и школьные автобусы

:::info[Оригинал]

[§ 20 Öffentliche Verkehrsmittel und Schulbusse](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__20.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Мимо автобусов регулярных маршрутов, трамваев и школьных автобусов с соответствующей маркировкой, которые остановились на остановках (знак <TrafficSign sign="224" />), разрешается проезжать, в том числе навстречу, только с осторожностью.


<span id="2">[(2)](#2)</span> При посадке и высадке пассажиров, проезжать справа разрешается только со
скоростью пешехода и только на таком расстоянии, чтобы исключить угрозу безопасности пассажиров. Также не должно быть создано препятствий для пассажиров. При необходимости водитель транспортного средства должен подождать.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Запрещается обгонять автобусы регулярных маршрутов и школьные автобусы с соответствующей маркировкой,
приближающиеся к остановке (знак <TrafficSign sign="224" />) с включенной аварийной сигнализацией.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Мимо автобусов регулярных маршрутов и школьных автобусов с соответствующей маркировкой, которые остановились на остановках (знак <TrafficSign sign="224" />) с включенной аварийной сигнализацией, разрешается
проезжать только со скоростью пешехода и только на таком расстоянии, чтобы исключить угрозу безопасности для
пассажиров. Движение со скоростью пешехода также распространяется на встречный транспорт, движущийся по той
же проезжей части. Также не должно быть создано препятствий для пассажиров. При необходимости водитель транспортного 
средства должен подождать.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Для автобусов регулярных маршрутов и школьных автобусов необходимо предоставить возможность 
выезда с обозначенных остановок. При необходимости другие транспортные средства должны подождать.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Люди, которые хотят воспользоваться общественным транспортом, должны ожидать его на 
тротуарах, обочинах или островках остановок, в противном случае — на краю проезжей части.
