---
sidebar_label: § 21 Перевозка пассажиров
title: § 21 Перевозка пассажиров
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 21 Перевозка пассажиров

:::info[Оригинал]

[§ 21 Personenbeförderung](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__21.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> В моторных транспортных средствах нельзя перевозить больше пассажиров, чем имеется сидений,
оборудованных ремнями безопасности.  
Положение первого предложения не распространяется на моторные транспортные средства, для которых ремни безопасности не обязательны для всех сидений; в таких транспортных средствах допускается перевозить столько пассажиров, сколько имеется сидячих мест.  
Положения первого и второго предложений не распространяются на автобусы, в которых допускается перевозка стоящих пассажиров.  
Запрещается перевозить людей
1. на мотоциклах без специального сиденья,
2. на тракторах (тягачах) без подходящего места для сидения или
3. в жилых прицепах за моторными транспортными средствами.


<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> Дети до достижения **полных 12-ти лет**, рост которых менее 150 см, могут перевозиться в моторных транспортных средствах на сиденьях, оснащённых обязательными ремнями безопасности, только при использовании детских удерживающих устройств, соответствующих требованиям, указанным в статье 2, пункт 1, буква "с" Директивы Совета 91/671/ЕЭС от 16 декабря 1991 года о необходимости использования ремней безопасности и детских удерживающих устройств в моторных транспортных средствах (Официальный журнал ЕС L 373 от 31.12.1991, с. 26), в последней редакции, внесённой статьёй 1, пункт 2 Исполнительной директивы 2014/37/ЕС от 27 февраля 2014 года (Официальный журнал ЕС L 59 от 28.02.2014, с. 32), и подходящих для ребёнка.  

Отступления от предложения 1:
1. к автобусам с разрешенной максимальной массой **более 3,5 т** предложение 1 не применяется,
2. детей старше трех лет разрешается пристегивать на задних сиденьях предписанными
ремнями безопасности, если нет возможности прикрепить дополнительные детские
удерживающие устройства из-за того, что другие дети пристегнуты детскими
удерживающими устройствами,
3. в следующих случаях:  
a) при перевозке в такси и  
b) при других перевозках на легковых автомобилях, если существует обязательство по
перевозке в смысле § 22 Закона о пассажирских перевозках,  
на задних сиденьях обязанность по обеспечению безопасности детей с помощью официально одобренных и подходящих удерживающих устройств ограничивается двумя детьми весом **от 9 кг**, при этом для хотя бы одного ребенка весом **от 9 до 18 кг** должно быть обеспечено устройство безопасности; данное исключение не действует, если осуществляется регулярная перевозка детей. 


<span id="1b">[(1b)](#1b)</span> Запрещается перевозить детей в возрасте **до трех лет** в автомобилях, не оборудованных ремнями
безопасности. Дети **старше трех лет** ростом менее 150 см должны перевозиться в таких транспортных
средствах на заднем сиденье. Предложения 1 и 2 не применяются к автобусам и междугородним
автобусам.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Запрещается перевозить людей на погрузочной площадке или в грузовых отсеках моторных транспортных
средств.  
Это не относится к случаям, когда лица, перемещающиеся на погрузочной площадке или в
грузовых отсеках, должны выполнять там необходимые работы.  
Запрет также не распространяется на перевозку персонала строительных площадок в пределах строительных площадок.  
Запрещается перевозить людей на погрузочной площадке или в погрузочных отсеках прицепов.  
Однако если прицепы используются для сельскохозяйственных или лесохозяйственных целей, людей можно перевозить на
соответствующих сиденьях.  
Стоять во время движения запрещено, за исключением случаев, когда это необходимо для сопровождения груза или работы на погрузочной площадке.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Лица **старше 16 лет** могут перевозиться на велосипедах только в том случае, если 
велосипеды предназначены и оборудованы для перевозки пассажиров.  
Дети **до семи лет** могут 
перевозиться на велосипедах лицами старше 16 лет, если для детей имеются специальные сиденья и используются 
защитные колпаки для колес [*Radverkleidungen*] или другие эквивалентные приспособления, чтобы ноги
детей не могли попасть в спицы.  
Лица старше 16 лет могут перевозить **до двух** детей в возрасте **до семи лет** 
в велосипедных прицепах, предназначенных для перевозки детей.  
Ограничение в семь лет не распространяется на перевозку ребенка-инвалида.
