---
sidebar_label: § 22 Судебная повестка
---

# § 22 Судебная повестка

:::info[Оригинал]

[§ 22 Ladung](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__22.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Груз, включая грузозахватные приспособления и погрузочное оборудование, должен быть уложен и
закреплен таким образом, чтобы исключить возможность скольжения, опрокидывания, откатывания,
падения или возникновения шума, даже в случае экстренного торможения или резкого маневра
уклонения. Необходимо соблюдать общепринятые правила техники.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Автомобиль и груз вместе не должны быть шире 2,55 м и не выше 4 м. Транспортные средства,
используемые для сельскохозяйственных или лесохозяйственных целей, не могут быть шире 3 метров
вместе с грузом, если они загружены сельскохозяйственными или лесохозяйственными продуктами или
орудиями. Если они загружены сельскохозяйственной или лесной продукцией, их высота не должна
превышать 4 метров, включая груз. Ширина рефрижераторных транспортных средств не должна
превышать 2,60 метра.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Груз не должен выступать вперед за пределы транспортного средства на высоту до 2,50 м
или за пределы буксирующего транспортного средства в случае поезда. Кроме того, груз может
выступать вперед не более чем на 50 см над транспортным средством или не более чем на 50 см
над буксирующим транспортным средством в случае поезда.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Груз может выступать до 1,50 м сзади, но не более чем на 3 м при перевозке на расстояние до 100
км; расстояния, пройденные за пределами действия настоящего Постановления, не учитываются. Длина
транспортного средства или поезда с грузом не должна превышать 20,75 м. Если крайний конец груза
выступает более чем на 1 м за пределы задних светоотражателей транспортного средства, он должен
быть обозначен по меньшей мере
1. светло-красный флаг размером не менее 30 x 30 см, удерживаемый перекладиной,
2. ярко-красный знак того же размера, подвешенный поперек направления движения, или
3. вертикально установленный цилиндрический корпус того же цвета и высоты диаметром не
менее 35 см.
Эти устройства безопасности не должны устанавливаться выше 1,50 м над проезжей частью. При
необходимости (раздел 17 (1)) в том же месте должен быть установлен как минимум один фонарь с
красным светом, а также красный отражатель высотой не более 90 см.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Если груз выступает сбоку более чем на 40 см за пределы фар транспортного средства или, в случае
автотранспортных средств, за пределы внешнего края светоизлучающих поверхностей габаритных или
задних фонарей, то при необходимости (§ 17 абзац 1) он должен быть виден, а именно сбоку не более
чем на 40 см от своего края и не более чем на 1,50 м над проезжей частью спереди с помощью фонаря с
белым светом, а сзади - с помощью фонаря с красным светом. Отдельные столбы или стойки,
горизонтальные плиты и другие плохо различимые объекты не должны выступать в стороны.
