---
sidebar_label: § 23 Прочие обязанности водителей транспортных средств
title: § 23 Прочие обязанности водителей транспортных средств
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 23 Прочие обязанности водителей транспортных средств

:::info[Оригинал]

[§ 23 Sonstige Pflichten von Fahrzeugführenden](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__23.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Тот, кто управляет транспортным средством, несет ответственность за то, чтобы его обзор и
слух не ухудшались из-за пассажиров, животных, груза, оборудования или состояния транспортного
средства. Кроме того, лицо, управляющее транспортным средством,
должно обеспечить, чтобы транспортное средство, состав, сцепка, груз и пассажиры соответствовали
предписаниям и чтобы безопасность движения не ухудшалась из-за груза или пассажиров. Также
необходимо следить за тем, чтобы предписанные номерные знаки всегда были хорошо читаемы. На транспортных средствах и их прицепах
даже в дневное время должны присутствовать и быть в рабочем состоянии предписанные осветительные приборы.


<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, может использовать электронное устройство,
предназначенное для связи, получения информации или организации, только при соблюдении следующих условий:
1. устройство не берется в руки и не удерживается в руках, и
2. либо  
  a) используется только голосовое управление и функция чтения вслух или  
  b) для управления и использования устройства необходимо лишь бросить короткий
взгляд на устройство, адаптированное к дорожным, транспортным, видимым и
погодным условиям, и в то же время отвести взгляд от дорожной ситуации.  

Устройствами, определенными в предложении 1, являются также устройства развлекательной электроники или устройства
для определения местоположения, в частности, мобильные или автомобильные телефоны, сенсорные
экраны, портативные планшеты, навигационные устройства,
телевизоры или устройства воспроизведения с функцией видео или аудиомагнитофоны.  
Если устройство, определенное в предложении 1, а также в предложении 2, является устройством
визуального вывода, надеваемым на голову, в частности видеоочками, оно не может быть
использовано.  
Если устройство, определенное в предложении 1, а также в предложении 2,
функционирует через проекцию в поле зрения, оно может использоваться
для передачи информации, связанной с транспортным средством, дорожными знаками, движением или
сопровождением поездки.  
Пункты § 1c и § 1b [Закона о дорожном движении](https://www.gesetze-im-internet.de/stvg/BJNR004370909.html) остаются
неизменными.


<span id="1b">[(1b)](#1b)</span> Предложения 1-3 параграфа [1a](#1a) не применяются
1. к неподвижному транспортному средству, в случае механического транспортного средства, с учетом
номера 3, только при полностью выключенном двигателе,
2. к использованию иммобилайзера, управляемого анализатором выдыхаемого алкоголя, если необходимо 
взять и удерживать предназначенный для этого блок управления,
3. к неподвижным трамваям или автобусам на остановках (знак <TrafficSign sign="224" />).  

Автоматическое выключение двигателя на транспортном средстве в режиме сгорания или временная остановка
электропривода не является выключением двигателя в этом смысле. Номер 2 b предложения 1 из пункта [1a](#1a) не применяется
1. к использованию экрана или проектора поля зрения для выполнения задачи по управлению
автомобилем при движении задним ходом или парковке, при условии, что автомобиль движется
только со скоростью пешехода, или
2. к использованию электронных устройств, которые заменяют или дополняют предписанные зеркала.


<span id="1c">[(1c)](#1c)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, не имеет права эксплуатировать или перевозить
в рабочем состоянии техническое устройство, предназначенное для обнаружения или нарушения работы
средств контроля дорожного движением. Это относится, в частности, к устройствам для
блокировки или обнаружения измерения скорости (радар-детекторы или
лазерные глушители). В случае других технических устройств, которые, помимо других
целей, также предназначены для обнаружения или создания помех средствам контроля дорожного движения, запрещается использовать соответствующие 
функции устройства.

<span id="1d">[(1d)](#1d)</span> Лицо, управляющее транспортным средством с разрешенной максимальной массой **более 3,5 т**, должно обеспечить включение предписанной для данного транспортного средства системы помощи при экстренном торможении на скорости **более 30 км/ч**.  
Предложение 1 не применяется  
1. при управлении транспортными средствами, используемыми для строительства, обслуживания или очистки дорог и сооружений в дорожной зоне, на которых установленное спереди навесное оборудование постоянно нарушает работу системы помощи при экстренном торможении и водитель не может обеспечить работоспособность системы помощи при экстренном торможении из-за этого навесного оборудования,  
*1a.* при управлении транспортными средствами, используемыми полицией, пожарной охраной, службами по борьбе со стихийными бедствиями и спасательными службами, которые имеют выступ за пределы передней части кабины из-за навесного оборудования, которое постоянно нарушает функционирование системы помощи при экстренном торможении, и водитель не может обеспечить работоспособность системы помощи при экстренном торможении из-за такого навесного оборудования, и  
2. во время движения транспортного средства по смыслу пункта 4 § 1a [Закона о дорожном движении](https://www.gesetze-im-internet.de/stvg/BJNR004370909.html).

Предложения 2, пункты 1 и 1a, применяются также во время поездок, которые не соответствуют предусмотренному назначению.

<span id="2">[(2)](#2)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, обязано убрать его с дороги кратчайшим путем, если
возникшие в пути неисправности, существенно снижающие безопасность движения, не могут быть немедленно
устранены; при этом мотоциклы и велосипеды допускается толкать.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Велосипедистам и мотоциклистам запрещается прикрепляться к транспортным средствам. Не
разрешается ездить не держась за руль. Снимать ноги с педалей или подножек можно только в том случае, если
этого требуют дорожные условия.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Лицо, управляющее транспортным средством, не должно закрывать или скрывать свое лицо таким
образом, чтобы его нельзя было узнать.  
Это не относится к случаям, указанным в предложении 1 пункта [§ 21a (2)](/docs/general-traffic-rules/21a-safety-belts#2).

**Примечание**  
§ 23 (1a): О применении см. [§ 52 (4)](/docs/enforcement-penalties/transitional-provisions#4)
