---
sidebar_label: § 25 Пешеходы
title: § 25 Пешеходы
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 25 Пешеходы

:::info[Оригинал]

[§ 25 Fußgänger](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__25.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Пешеходы должны пользоваться тротуарами. По проезжей части можно ходить только в том
случае, если на дороге нет ни тротуара, ни обочины. Если используется проезжая часть, то в
пределах населенных пунктов следует идти по правому или левому краю проезжей части; вне
населенных пунктов следует идти по левому краю проезжей части, если это возможно. В
темноте, при плохой видимости или если этого требует дорожная обстановка, следует идти друг за
другом.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Пешеходы, которые ведут транспортные средства или несут крупногабаритные предметы, обязаны идти по
проезжей части, если на тротуаре или обочине они существенно мешают другим пешеходам. Если пешеходы с транспортными средствами 
идут по проезжей части, они должны идти по правому краю проезжей части; перед поворотом налево запрещается переходить на левую полосу.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Пешеходы должны быстро пересекать проезжую часть по кратчайшему пути под прямым углом к
направлению движения с учетом движения транспортных средств. Если этого требуют плотность
движения, скорость, видимость или транспортный поток, проезжую часть можно пересекать только на
перекрестках или примыканиях дорог, по светофорам в пределах разметки, с помощью островков безопасности для пешеходов [*Fußgängerquerungshilfe*] или на
пешеходных переходах (знак <TrafficSign sign="293" />). При переходе проезжей части на перекрестках или
примыканиях дорог, всегда следует использовать пешеходные переходы или разметку в пределах светофоров.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Пешеходам запрещается пересекать ограждения, такие как перила или цепные ограждения.
Барьерные ограждения (знак <TrafficSign sign="600" />) запрещают вход на огражденный участок дороги.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Рельсовые пути, которые в равной мере не относятся к дорогам общего пользования,
разрешается пересекать только в специально предназначенных для этого местах.
