---
sidebar_label: § 27 Организованные колонны
title: § 27 Организованные колонны
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 27 Организованные колонны

:::info[Оригинал]

[§ 27 Verbände](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__27.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Для организованных колонн применяются общие правила и предписания дорожного движения 
с учетом их особенностей.  
Группа **велосипедистов** из более чем **15 человек** может образовать организованную колонну.  
В таком случае они могут ехать парами бок о бок по проезжей части.  
Детские и молодежные группы, передвигающиеся 
пешком, должны, насколько это возможно, использовать тротуары.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Организованные колонны, похоронные процессии и шествия должны, если того требует их длина,
оставлять на достаточных интервалах промежутки для остального дорожного движения; в других местах дорожное движение 
не может их прерывать.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Колонна считается организованной, если она хорошо различима для других участников дорожного
движения. В случае колонн моторных транспортных средств каждое отдельное транспортное средство должно быть обозначено как
принадлежащее к колонне.


<span id="4">[(4)](#4)</span> При необходимости ([§ 17 (1)](/docs/general-traffic-rules/lighting#1)) боковые границы 
организованных конных или пеших колонн должны быть обозначены, по крайней мере, спереди неослепляющими огнями белого цвета, а сзади —
огнями красного цвета или жёлтым мигающим светом. Если такая организованная колонна разделена на
несколько четко разграниченных отрядов, каждый из них должен быть обозначен таким же образом.
Организованные колонны не нуждаются в собственном освещении, если они уже достаточно освещены другими средствами.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Лицо, ведущее колонну, должно обеспечить соблюдение правил, применимых к
организованным колоннам.


<span id="6">[(6)](#6)</span> На мостах запрещается маршировать в ногу.
