---
sidebar_label: § 35 Особые права
title: § 35 Особые права
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 35 Особые права

:::info[Оригинал]

[§ 35 Sonderrechte](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__35.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> От требований настоящего постановления освобождаются 
вооруженные силы Германии и нанятые ими коммерческие транспортные компании, федеральная полиция, 
пожарная служба, служба защиты от катастроф, полиция и таможенная служба, если это необходимо для
выполнения государственных задач.


<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> Пункт [(1)](#1) также распространяется на иностранных должностных лиц, которые на основании
международных соглашений уполномочены осуществлять преследование или наблюдение на территории Германии.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Однако этим организациям также требуется разрешение, даже при выполнении условий пункта [(1)](#1), если:  
1. они намерены управлять более чем 30 моторными транспортными средствами в составе организованной колонны ([§ 27](/docs/general-traffic-rules/convoys)),
2. речь идет о чрезмерном использовании дорог, за исключением случаев, предусмотренных предложением 2 из [§ 29 (3)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#3).


<span id="3">[(3)](#3)</span> В дополнение к пункту [(2)](#2), вооруженные силы Германии также имеют право на чрезмерное
использование дорог, если были заключены соответствующие соглашения.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Ограничения на особые права, установленные пунктами [(2)](#2) и [(3)](#3),
не применяются при операциях в связи с авариями, катастрофами, угрозами общественной безопасности или порядка,
а также в случаях, предусмотренных статьей 91 и пунктом 4 статьи 87а Конституции, а также в условиях обороны 
или повышенной готовности. Для вооруженных сил Германии и нанятых ими транспортных компаний это также применимо
в случае кризисного развития ситуации.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Вооруженные силы государств-участников Североатлантического альянса, государств-членов 
Европейского союза и других союзных сил, а также нанятые ими транспортные компании освобождаются от требований настоящего
постановления в случае срочной военной необходимости. Однако [§ 29](/docs/general-traffic-rules/excessive-use) не применяется только в том случае, если для этих войск
и транспортных компаний предусмотрены особые правила или иные соглашения.


<span id="5a">[(5a)](#5a)</span> Транспортные средства спасательных служб освобождаются от требований настоящего
постановления, если требуется крайняя срочность для спасения человеческих жизней или
предотвращения серьезного ущерба здоровью.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Транспортные средства, используемые для строительства, обслуживания или очистки дорог и
объектов дорожной инфраструктуры, а также для вывоза мусора, обозначенные бело-красно-белыми
предупреждающими знаками, могут двигаться и останавливаться на всех дорогах и частях дорог и на
любой стороне дороги в любом направлении в любое время, если это необходимо для выполнения их задач, но
для очистки тротуаров это допустимо только при разрешенной максимальной массе до 2,8 т.  
Это также распространяется на транспортные средства для очистки тротуаров с разрешенной максимальной массой до 3,5 т и внутренним давлением в шинах не более 3 бар.  
При этом нельзя допускать повреждений тротуаров и находящихся под ними инженерных коммуникаций.  
Лица, задействованные в таких работах или осуществляющие надзор за дорогами или находящимися в их зоне сооружениями, должны 
носить заметную одежду повышенной видимости при работе за пределами тротуаров и ограждений.


<span id="7">[(7)](#7)</span> Измерительные транспортные средства Федерального сетевого агентства по электричеству, газу,
телекоммуникациям, почте и железнодорожному транспорту (§ 1 Закона о Федеральном сетевом агентстве)
могут двигаться и останавливаться на всех дорогах и участках дорог в любое время, если это
необходимо для выполнения их государственных задач.


<span id="7a">[(7a)](#7a)</span> Транспортные средства компаний, предоставляющих универсальные услуги
в соответствии с § 17, пунктом 1 Закона о почте, или транспортные средства компаний, выполняющих эти
универсальные услуги по их поручению (субподрядчики), могут использовать пешеходные зоны, в нарушение 
пункта 21 [Приложения 2](/docs/appendix-2) (знак <TrafficSign sign="242.1" />), вне временных ограничений, установленных
дополнительными знаками для движения местных жителей и служб доставки, если это необходимо для своевременной
выемки писем из почтовых ящиков или забора почты из универсальных почтовых отделений согласно § 17, пункту 1 Закона о почте 
или из станций, заменяющих такие отделения, согласно § 17, пункту 2 Закона о почте.  
Кроме того, указанные в предложении 1 транспортные средства могут временно парковаться во втором ряду на проезжей части
в радиусе 10 м перед или за почтовым ящиком, в нарушение предложения 1 [§ 12 (4)](/docs/general-traffic-rules/parking#4) и [Приложения 2](/docs/appendix-2), пунктов 62 (знак <TrafficSign sign="283" />), 63 (знак <TrafficSign sign="286" />) и 64 (знак <TrafficSign sign="290.1" />). Это разрешено, если в данной 
зоне отсутствуют другие подходящие парковочные места, а парковка необходима для выемки писем из почтовых ящиков.  
Правила, изложенные в предложениях 1 и 2, применяются только в том случае, если в транспортном средстве имеется на видном
месте удостоверение, подтверждающее предоставление универсальных услуг, или дополнительное удостоверение о выполнении 
субподрядных работ.  
На транспортные средства, указанные в предложении 1, не распространяются положения § 2, пункта 3 в сочетании с приложением 3, 
пунктом 7 Постановления о маркировке транспортных средств с низким уровнем выбросов загрязняющих веществ от 10 октября 2006 года (BGBl. I стр. 2218), 
измененного постановлением от 5 декабря 2007 года (BGBl. I стр. 2793).


<span id="8">[(8)](#8)</span> Особые права могут быть использованы только с учетом общественной безопасности и порядка.


<span id="9">[(9)](#9)</span> Лицо, управляющее оперативным транспортным средством ведомств и организаций, выполняющих задачи безопасности (BOS - Behörden und Organisationen mit Sicherheitsaufgaben), без пассажира и имеющее право использовать BOS-радиосвязь, может, в нарушение [§ 23 (1a)](/docs/general-traffic-rules/driver-duties#1a), брать в руки
радиоустройство или ручную часть радиоустройства, не нарушая положений пунктов [(1)](#1) и [(5a)](#5a).
