---
sidebar_label: § 36 Знаки и указания сотрудников полиции
---

# § 36 Знаки и указания сотрудников полиции

:::info[Оригинал]

[§ 36 Zeichen und Weisungen der Polizeibeamten](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__36.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Необходимо следовать знакам и указаниям сотрудников полиции. Они имеют приоритет над всеми
остальными инструкциями и правилами, но не освобождают участников дорожного движения от
обязанности соблюдать осторожность.


<span id="2">[(2)](#2)</span> На перекрестках соблюдайте очередность:
1. Вытяните одну или обе руки в стороны под прямым углом к направлению движения: "Остановитесь
перед переходом".
Перекрестное движение разрешено.
Если этот сигнал подан, то он продолжает действовать до тех пор, пока им машут в том же
направлении или пока сохраняется только основное положение. Разрешенный транспорт может
поворачивать в соответствии с правилами § 9, но только налево, если он не мешает
железнодорожному транспорту.
2. Поднимает руку:
"Дождитесь следующего знака перед перекрестком",
для участников дорожного движения на перекрестке: "Чистый перекресток".


<span id="3">[(3)](#3)</span> Эти знаки могут быть дополнены или изменены инструкциями.


<span id="4">[(4)](#4)</span> На других участках дороги, таких как перекрестки и пешеходные переходы, знаки имеют
соответствующее значение.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Сотрудники полиции могут останавливать участников дорожного движения для проверки, в том числе
для проверки пригодности к эксплуатации и обследования дорожного движения. Сигнал к остановке
также может подаваться с помощью соответствующего технического оборудования на автомобиле
экстренной помощи, сигнального колокола или красного света. Эти сигналы также могут использоваться
для остановки участника дорожного движения, движущегося впереди. Участники дорожного движения
должны следовать указаниям сотрудников полиции.
