---
sidebar_label: § 37 Попеременные световые сигналы, непрерывные световые сигналы и зеленые стрелки
---

# § 37 Попеременные световые сигналы, непрерывные световые сигналы и зеленые стрелки

:::info[Оригинал]

[§ 37 Wechsellichtzeichen, Dauerlichtzeichen und Grünpfeil](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__37.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Светофор имеет приоритет над правилами приоритета и дорожными знаками, регулирующими
приоритет. Любой водитель транспортного средства не имеет права останавливаться ближе чем за 10 метров до
светофора, если он загораживает его.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Попеременные световые сигналы имеют цветовую последовательность зеленый - желтый - красный
- красный и желтый (одновременно) - зеленый. Красный находится вверху, желтый - в центре, а
зеленый - внизу.
1. На перекрестках означает:
Зеленый: "Движение открыто".
Он может поворачивать в соответствии с правилами § 9, но только налево, если он не мешает
железнодорожному транспорту.
Зеленая стрелка: "Движение разрешено только в направлении стрелки".
Зеленая стрелка слева за перекрестком означает, что встречное движение остановлено красным
сигналом светофора и любой поворачивающий налево может беспрепятственно въехать на
перекресток и проехать его в направлении зеленой стрелки.
Желтый означает: "Подождите следующего знака перед переходом".
Ни один из этих знаков не освобождает вас от обязанности
соблюдать осторожность.
Красный приказ: "Остановитесь перед перекрестком".
После остановки поворот направо на красный разрешается также, если справа от красного
сигнала светофора установлен знак с зеленой стрелкой на черном фоне (зеленая стрелка). Знак
Зеленая стрелка ограничивает движение велосипедистов.
Любой водитель транспортного средства может поворачивать только с правой полосы. Если
велосипедисты вынуждены подчиняться сигналам светофора, они могут поворачивать с
велосипедной дорожки на правой стороне проезжей части или с необозначенной велосипедной
дорожки вдоль дороги. При этом вы должны вести себя так, чтобы не создавать помех или
исключается опасность для других участников дорожного движения, в частности пешеходов и
транспортных средств, движущихся в разрешенном направлении.
Черная стрелка на красном означает остановку, черная стрелка на желтом - ожидание только в
указанном направлении.
Однопольная сигнальная головка с зеленой стрелкой указывает, что разрешен поворот направо на
красный для прямого направления.
2. На других участках дороги, таких как перекрестки и разметка для пешеходного движения,
световые сигналы имеют соответствующее значение.
3. Светофоры могут быть ограничены последовательностью желто-красных цветов.
4. Для каждой из нескольких обозначенных полос движения может подаваться отдельный световой
сигнал (знаки 295, 296 или 340). Специальные знаки могут быть установлены для железных дорог,
в том числе на разных фазах; это также относится к автобусам регулярного сообщения, школьным
автобусам и транспортным средствам для инвалидов, которые должны быть обозначены знаком
"Школьный автобус" в соответствии с законодательством о пассажирском транспорте, если они
используют свободное от других транспортных средств пространство; это также относится к
машинам скорой помощи, велосипедам, такси и автобусам, находящимся в нерегулярном
движении, если они также разрешены там дополнительными знаками.
5. Если световые сигналы действуют только для пешеходов или велосипедистов, это обозначается
символом
Отображаются "Пешеходы" или "Велосипедисты". Для пешеходов последовательность цветов -
зеленый-красный-зеленый, для велосипедистов может быть такой. Если цвет меняется с зеленого на
красный, когда пешеходы пересекают проезжую часть, они должны продолжать свой путь без
задержки.
6. Велосипедист должен соблюдать сигналы светофора для движения транспорта. В
порядке исключения на велосипедных дорогах необходимо соблюдать специальные
сигналы светофора для велосипедистов. На сайте
До 31 декабря 2016 года велосипедисты должны продолжать соблюдать сигналы светофора для
пешеходов на светофорах с велодорожками без специальных световых сигналов для
велосипедистов, если велодорожка примыкает к пешеходной полосе.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Постоянные световые сигналы над полосой закрывают или открывают ее для движения.
Красные перекрестные диагональные полосы обозначают:
"Полоса не должна использоваться".
Зеленая стрелка, направленная вниз, означает:
"Движение по полосе открыто".
Желтая мигающая стрелка, направленная по диагонали вниз, указывает:
"Смените полосу движения в направлении стрелки".


<span id="4">[(4)](#4)</span> Там, где движение регулируется светофором, разрешается ехать бок о бок, даже если плотность
движения не оправдывает этого.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Если вы управляете транспортным средством, вам запрещено останавливаться на полосах с постоянными
световыми сигналами.
