---
sidebar_label: § 39 Дорожные знаки
---

# § 39 Дорожные знаки

:::info[Оригинал]

[§ 39 Verkehrszeichen](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__39.html)

:::

<span id="1">[(1)](#1)</span> Ввиду того, что все участники дорожного движения обязаны соблюдать общие и специальные
правила поведения, предусмотренные настоящим постановлением, местные указания с помощью
дорожных знаков издаются только в тех случаях, когда это абсолютно необходимо в силу особых
обстоятельств.

<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> В пределах населенных пунктов вдали от приоритетных дорог (знак 306) следует ожидать зон со
скоростью 30 км/ч (знак 274.1).

<span id="1b">[(1b)](#1b)</span> Велосипедные зоны (знак 244.3) должны располагаться на застроенных территориях вдали от
приоритетных дорог (знак 306).

<span id="2">[(2)](#2)</span> Правила, установленные дорожными знаками, имеют приоритет над общими правилами дорожного
движения. Дорожные знаки - это знаки опасности, регулирующие знаки и знаки направления
движения. Как знаки, они обычно располагаются справа. Если их действие распространяется только на
отдельные выделенные полосы, они обычно располагаются над ними.

<span id="3">[(3)](#3)</span> Дополнительные знаки также являются дорожными знаками. На дополнительных знаках
изображены черные символы, рисунки или надписи на белом фоне с черной рамкой, если не указано
иное. Они размещаются непосредственно под дорожным знаком, к которому относятся.

<span id="4">[(4)](#4)</span> Дорожные знаки могут быть нанесены на белую несущую доску. В отличие от показанных
дорожных знаков, белые области знаков переменных сообщений могут быть черными, а черные
символы и черная рамка - белыми, если эти знаки создаются только с помощью света.

<span id="5">[(5)](#5)</span> Дорожная разметка и разметка велосипедных дорожек - это тоже дорожные знаки. Они всегда
белые. Желтая разметка может быть только временной; затем она аннулирует белую разметку.
Желтая разметка может быть выполнена в виде рядов кнопок разметки, рядов подсвеченных кнопок
разметки, а также в виде скоростных отбойников или бордюров. Ряды светящихся кнопок работают
только тогда, когда они включены. Все линии могут быть заменены равномерно плотными рядами
кнопочной разметки. В зонах с ограниченным движением (раздел 45 (1d)) разметка полос движения
может быть нанесена и другими способами, в частности
линиями тротуара. Надписи и воспроизведение дорожных знаков на проезжей части служат для
обозначения наличия дорожного знака.

<span id="6">[(6)](#6)</span> Дорожные знаки могут быть прикреплены к транспортному средству. Они также действуют во
время движения транспортного средства. Они имеют приоритет над предписаниями стационарных
дорожных знаков.

<span id="7">[(7)](#7)</span> Если на дорожных знаках изображены символы, отличные от тех, что приведены в
приложениях 1-3 к разделам 40-42, эти символы должны иметь одинаковое значение:
Автомобили и другие многоколесные транспортные средства
Мототранспортные средства с максимальной разрешенной
массой более 3,5 тонн, включая
их прицепов и тракторов,
Велосипедный транспортВелосипед для перевозки грузов или людей

- Грузовой велосипед
  кроме легковых
  автомобилей и
  Автобусы и междугородние автобусы
  Пешеходы Всадник Перегон скота
  Трамвай Автобус Пассажирский автомобиль Пассажирский автомобиль или
  Мотоциклы с колясками, в которых
  находятся не менее трех человек -
  Пассажирские автомобили с
  несколькими пассажирами
  Легковой
  автомобиль с
  прицепом
  Грузовик с
  прицепом
  Автодом Мототранспортные
  средства и поезда,
  которые не могут
  двигаться быстрее
  25 км/ч
  или может
  Мотоциклы, в том
  числе с коляской,
  Мопеды и
  мопеды
  Конные экипажи
  Мопеды Одноместные
  двухколесные
  мопеды
  с электроприводом,
  автоматически тормозящим
  до расчетной скорости не
  более 25 км/ч
- Электронные
  велосипеды -
  Микроэлектромобиль в
  понимании Постановления о
  микроэлектромобилях (eKFV)

<span id="8">[(8)](#8)</span> В особо опасных ситуациях в качестве знаков опасности могут также использоваться символы "Движение
скота" и "Движение крупного рогатого скота" в соответствии с Приложением 1.
"Всадник" и символы со следующим значением:
Скользкий снег или лед падающие камни Зерно, гравий
Подвижный мост Набережная Пешеходный переход
Миграция земноводных Недостаточный профиль допуска Воздушное движение

<span id="9">[(9)](#9)</span> Дорожные знаки и дорожные сооружения, приведенные в приложениях 1-4, могут быть
выполнены в вариантах, указанных в каталоге дорожных знаков. Каталог дорожных знаков
публикуется Федеральным министерством транспорта и цифровой инфраструктуры в журнале
Verkehrsblatt.

<span id="10">[(10)](#10)</span> Чтобы отдать предпочтение автомобилям с электрическим приводом, символ
может быть оформлен как содержание дополнительного знака. В поддержку предоставления
парковочного места для транспортных средств с электрическим приводом знак также может быть
размещен на парковочном месте. Транспортные средства с электрическим приводом - это транспортные
средства, маркированные в соответствии с пунктами 2) и 4) статьи 11, в каждом случае также в сочетании
с пунктом 5) Постановления о регистрации транспортных средств.

<span id="11">[(11)](#11)</span> Символ может использоваться для определения приоритета парковки автомобилей, используемых
совместно.
Совместное использование автомобилей
быть оформлена как содержание дополнительного знака к знаку 314 или 315. Автомобили совместного
пользования - это транспортные средства в смысле § 2 номер 1 и § 4 абзацы 1 и 2 Закона о совместном
пользовании автомобилями, на которых наклейка
должны быть хорошо видны на внутренней стороне ветрового стекла.
