---
sidebar_label: § 44 Предметная юрисдикция
title: § 44 Предметная юрисдикция
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 44 Предметная юрисдикция

:::info[Оригинал]

[§ 44 Sachliche Zuständigkeit](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__44.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Ответственность за исполнение настоящего Постановления, если не 
указано иное, возлагается на органы управления дорожным движением. В соответствии с законодательством федеральных земель 
ответственность высших земельных органов власти и вышестоящих административных органов может
быть передана другому органу в отдельном случае или в общем порядке.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Полиция уполномочена регулировать движение с помощью знаков и указаний ([§ 36](/docs/signs-structures/police-signs)), а также через управление сигналами светофоров. В случае немедленной угрозы полиция может действовать вместо
компетентных органов для поддержания безопасности или порядка на дорогах и принимать временные
меры; в этом случае она определяет меры для управления и обеспечения безопасности дорожного движения.


<span id="2a">[(2a)](#2a)</span> Транспортный сопровождающий в соответствии с § 1 (6) Постановления о транспортном сопровождении
имеет право регулировать движение в соответствии с § 3 Постановления о транспортном сопровождении.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Разрешение в соответствии с [§ 29 (2)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#2) и [§ 30 (2)](/docs/general-traffic-rules/environmental-protection#2) выдается органами управления дорожным движением, но если мероприятие выходит за пределы юрисдикции одного органа — вышестоящими административными органами, и высшим земельным органом, если мероприятие выходит за пределы
юрисдикции вышестоящего административного органа. Если мероприятие затрагивает несколько земель, ответственность
несет высший земельный орган, на территории которого начинается мероприятие. В соответствии с земельным
законодательством ответственность высших земельных органов и вышестоящих административных
органов может быть передана другому органу в отдельном случае или в общем порядке.


<span id="3a">[(3a)](#3a)</span> Разрешение в соответствии с [§ 29 (3)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#3) выдается органом управления дорожным движением, но в случае разрешения исключений по размерам, нагрузке на ось, допустимой общей массе или зоне обзора транспортного средства — вышестоящим административным органом, если слушание по данному вопросу не проводится; он же отвечает за исключения в соответствии с [§ 46 (1)](/docs/enforcement-penalties/exemptions#1), номер 2 и 5 в рамках такого разрешения. То же самое применяется, если другой орган выполняет эти задачи вместо вышестоящего административного органа.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Соглашения об использовании дорог для военных перевозок заключаются Бундесвером или
войсками негерманских государств-членов Североатлантического договора или Европейского союза (за исключением Германии),
с высшим земельным органом или уполномоченным им органом.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Если не существует соглашений или специальных правил для иностранных вооруженных сил,
вышестоящие административные органы или органы, назначенные в соответствии с земельным
законодательством, выдают разрешение на чрезмерное использование дорог Бундесвером или войсками негерманских государств-членов Североатлантического договора или Европейского союза (за исключением Германии); они также выдают разрешение
на чрезмерное использование дорог Федеральной полицией, полицией и службой гражданской обороны.
