---
sidebar_label: § 44a Специальная компетенция Федерального управления автомобильных дорог
---

# § 44a Специальная компетенция Федерального управления автомобильных дорог

:::info[Оригинал]

[§ 44a (weggefallen)](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__44a.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Отвечает за выдачу правил дорожного движения в соответствии с данным постановлением на участках,
обозначенных знаками
330.1 и 330.2 обозначены автомагистрали, за которые отвечает федеральное правительство -
Федеральное управление автомобильных дорог. Ответственность полиции при этом не затрагивается.
В порядке отступления от § 44 (3) Федеральное дорожное управление должно выдать разрешение в
соответствии с § 29 (2), если мероприятие проводится исключительно на автомагистралях,
обозначенных знаками 330.1 и 330.2, за которые отвечает федеральное правительство. § § 46 (2a)
остается неизменным. Сайт
Fernstraßen-Bundesamt является органом управления дорожным движением исключительно в рамках своей
ответственности по данному постановлению.


<span id="2">[(2)](#2)</span> В отношении автомагистралей, обозначенных знаками 330.1 и 330.2, находящихся в ведении
федерального правительства, указанные в них соглашения должны быть заключены с Федеральным
дорожным ведомством в соответствии с разделом 44 (4).


<span id="3">[(3)](#3)</span> В соответствии с § 4(2) Закона об учреждении Федерального управления магистральных дорог
Федеральное управление магистральных дорог может передать все или часть своих задач частной
юридической компании, созданной на основании Закона об учреждении инфраструктурной компании.
Если Федеральное агентство автомобильных дорог воспользуется этой возможностью, то положения
настоящего постановления применяются в отношении Федерального агентства автомобильных дорог к
частноправовой компании, учрежденной на основании Закона об учреждении инфраструктурной
компании, в объеме состоявшейся передачи задач. Информация о передаче задач публикуется в
Федеральном вестнике.
Сноска
(+++ § 44a: О применении см. § 52 абз. 5 +++)
