---
sidebar_label: § 44a Особая предметная юрисдикция Федерального управления автомобильных дорог
title: § 44a Особая предметная юрисдикция Федерального управления автомобильных дорог
sidebar_position: 44.5
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 44a Особая предметная юрисдикция Федерального управления автомобильных дорог

:::info[Оригинал]

[§ 44a Besondere sachliche Zuständigkeit des Fernstraßen-Bundesamtes](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__44a.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Ответственность по изданию распоряжений, относящихся к регулированию дорожного движения в контексте данного Постановления, на автомагистралях, обозначенных знаками <TrafficSign sign="330.1" /> и <TrafficSign sign="330.2" />, находящихся в ведении федерального правительства, возлагается на Федеральное управление автомобильных дорог [*Fernstraßen-Bundesamt*]. Ответственность полиции при этом остается неизменной.
В порядке отступления от [§ 44 (3)](/docs/enforcement-penalties/responsibilities#3), разрешение в соответствии с [§ 29 (2)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#2) выдается Федеральным управлением автомобильных дорог, если мероприятие проводится исключительно на автомагистралях, обозначенных знаками <TrafficSign sign="330.1" /> и <TrafficSign sign="330.2" />, находящихся в ведении федерального правительства. [§ 46 (2a)](/docs/enforcement-penalties/exemptions#2a) остается в силе. Федеральное управление автомобильных дорог является органом управления дорожным движением исключительно в рамках своей ответственности в контексте данного Постановления.


<span id="2">[(2)](#2)</span> В случаях, когда затрагиваются автомагистрали, обозначенные знаками <TrafficSign sign="330.1"/> и <TrafficSign sign="330.2" />, находящиеся в ведении федерального правительства, соглашения, указанные в [44 (4)](/docs/enforcement-penalties/responsibilities#4), должны быть заключены с Федеральным управлением автомобильных дорог.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Федеральное управление автомобильных дорог, в соответствии с § 4 (2) Закона об учреждении Федерального управления автомобильных дорог, может передать все или часть своих задач частной юридической компании, наделенной полномочиями на основании Закона об учреждении инфраструктурных компаний. В тех случаях, когда Федеральное агентство автомобильных дорог использует эту возможность, то положения
настоящего Постановления, касающиеся Федерального управления автомобильных дорог, применяются к
частной юридической компании, наделенной полномочиями на основании Закона об учреждении инфраструктурных компаний, в объеме переданных задач. Информация о передаче задач должна быть опубликована в Федеральном вестнике.

**Примечание**  
О применении см. [§ 52 (5)](/docs/enforcement-penalties/transitional-provisions#5)
