---
sidebar_label: § 45 Дорожные знаки и дорожные сооружения
---

# § 45 Дорожные знаки и дорожные сооружения

:::info[Оригинал]

[§ 45 Verkehrszeichen und Verkehrseinrichtungen](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__45.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Органы дорожного движения могут ограничивать или запрещать использование определенных
дорог или участков дорог в целях безопасности движения или для упорядочения и отвода транспорта.
Они имеют такое же право
1. для проведения работ в дорожном пространстве,
2. чтобы предотвратить чрезвычайные повреждения дороги,
3. для защиты местного населения от шума и выхлопных газов,
4. для охраны вод и целебных источников,
5. в отношении мер, необходимых для поддержания общественной безопасности, и
6. для исследования аварий, поведения транспорта, транспортных потоков, а также для проверки
планируемых мер по обеспечению безопасности движения или регулированию дорожного
движения.


<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> Они также имеют одинаковое право
1. в спа-салонах и климатических курортах,
2. на климатических курортах,
3. на курортах, имеющих особое значение,
4. в ландшафтных зонах и микрорайонах, которые в основном используются для отдыха,
4a. в отношении локальных мер по защите видов или биотопов,
4b. в отношении местных и временных мер по защите культурных мероприятий, которые
проводятся вне дорожного пространства и которым существенно мешает дорожное
движение, в частности, шум, исходящий от него,
5. вблизи больниц и центров по уходу за больными и
6. в непосредственной близости от рекреационных зон за пределами населенных пунктов,
если можно предотвратить неизбежные в противном случае неприятности, связанные с движением транспорта.


<span id="1b">[(1b)](#1b)</span> Органы дорожного движения также должны издавать необходимые распоряжения
1. в связи с созданием платных парковок для крупных мероприятий,
2. в связи с обозначением парковочных мест для тяжелых инвалидов с исключительными
нарушениями ходьбы, двусторонней амелией или фокомелией или с аналогичными
функциональными нарушениями, а также для слепых людей,
2a. в связи с разметкой парковочных мест для жителей городских кварталов, испытывающих
значительный дефицит парковочных мест, путем полного или временного резервирования
парковочного места для уполномоченных лиц или распоряжение об освобождении от мер по
управлению парковочным пространством,
3. для обозначения пешеходных зон и зон с ограниченным движением,
4. для поддержания безопасности или порядка в этих районах и
5. для защиты населения от шума и выхлопных газов или для поддержания
упорядоченного городского развития.
Дорожные службы по согласованию с муниципалитетом заказывают парковочные места для жителей,
разметку пешеходных зон, зоны с ограничением движения и меры по защите населения от шума и
выхлопных газов или по поддержке упорядоченного городского развития.


<span id="1c">[(1c)](#1c)</span> По согласованию с муниципалитетом органы дорожного движения также должны устанавливать
зоны 30 км/ч в пределах населенных пунктов, в частности, в жилых районах и районах с высокой
плотностью пешеходного и велосипедного движения и высокой потребностью в пересечении дорог.
Зональная организация не может распространяться на дороги с междугородним движением
(федеральные, государственные и окружные дороги) или на другие приоритетные дороги (знак 306).
В нее могут входить только дороги без перекрестков и примыканий, регулируемые светофорами,
разметкой (знак 295), указателями (знак 340) и велосипедными дорожками, подлежащими
обязательному использованию (знаки 237, 240, 241 или знак 295 в сочетании со знаком 237). На
перекрестках и перекрестках в пределах зоны всегда должно действовать правило "право на проезд"
в соответствии с предложением 1 § 8 (1) ("право перед левосторонним движением"). В порядке
отступления от предложения 3 зоны со скоростью 30 км/ч, оборудованные светофорами для защиты
пешеходов, установленные до 1 ноября 2000 года, остаются разрешенными.


<span id="1d">[(1d)](#1d)</span> В центральных городских районах с интенсивным пешеходным движением и преимущественно
жилым назначением (деловые районы с ограниченным движением) также могут устанавливаться
зональные ограничения скорости менее 30 км/ч.


<span id="1e">[(1e)](#1e)</span> На основании плана дорожных знаков, представленного концессионером, органы дорожного
движения заказывают дорожные знаки и дорожные сооружения, необходимые для эксплуатации платных
маршрутов. Необходимые распоряжения должны быть изданы не позднее чем через три месяца после
получения плана дорожных знаков.


<span id="1f">[(1f)](#1f)</span> Для обозначения экологических зон, указанных в плане чистого воздуха или плане краткосрочных
мероприятий в соответствии с § 47 (1) или (2) Федерального закона о контроле за выбросами, орган,
отвечающий за дорожное движение, при помощи знаков 270.1 и 270.2 в сочетании с дополнительным
знаком, предусмотренным для этой цели, предписывает необходимые запреты на движение.


<span id="1g">[(1g)](#1g)</span> Чтобы предоставить приоритет транспортным средствам с электрическим приводом, орган
дорожного движения должен заказать необходимые знаки 314, 314.1 и 315 в сочетании с
дополнительными знаками, предусмотренными для этой цели, с учетом требований § 3 (1) Закона об
электромобилях.


<span id="1h">[(1h)](#1h)</span> Для разрешения парковки автомобилей совместного пользования с учетом требований § 2 и 3 Закона
о совместном пользовании автомобилями орган дорожного движения должен заказать необходимые
знаки 314, 314.1 и 315 в сочетании с предусмотренным для этого дополнительным знаком с символом
совместного пользования автомобилем в соответствии с § 39 (11). Если парковочное место
предназначено только для конкретной компании по совместному использованию автомобилей, название
компании по совместному использованию автомобилей должно быть указано черными буквами на белом
фоне на еще одном дополнительном знаке под этим дополнительным знаком.


<span id="1i">[(1i)](#1i)</span> По согласованию с муниципалитетом органы дорожного движения организуют велосипедные зоны в
пределах застроенных территорий, особенно в районах с высокой плотностью велосипедного движения.
Порядок зон не может распространяться на дороги с междугородним движением (федеральные,
государственные и окружные дороги) или на другие приоритетные дороги (знак 306). Он может
распространяться только на дороги без перекрестков и перекрестков, регулируемых светофорами,
разметкой (знак 295), указателями (знак 340) и велосипедными дорожками, подлежащими
обязательному использованию (знаки 237, 240, 241 или знак 295 в сочетании со знаком 237). На
перекрестках и перекрестках в пределах зоны всегда должно действовать правило предоставления
права проезда в соответствии с предложением 1 § 8 (1) ("право перед левосторонним движением").
Создание велосипедной зоны не должно пересекаться с созданием зоны 30 км/ч. В зоне для
велосипедистов знак 244.3 должен быть установлен на проезжей части через равные промежутки в
качестве символа.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Для проведения дорожно-строительных работ и предотвращения чрезвычайного ущерба дороге,
вызванного ее конструктивным состоянием, органы, ответственные за дорожное строительство в
соответствии с федеральным законодательством (органы дорожного строительства), могут - с учетом
других мер, принимаемых органами дорожного движения, - устанавливать запреты и ограничения
движения, перенаправлять движение и направлять его с помощью разметки и направляющих
устройств. На железнодорожных переездах, используемых общественным транспортом, только
железнодорожные компании могут вводить запреты и ограничения движения с помощью мигающих
огней или систем световой сигнализации, барьеров с красно-белой полосой или
предписывать участникам дорожного движения определенное поведение путем установки креста
Святого Андрея. Пункт 2 применяется, соответственно, к пересечениям трамвайных путей на
независимых путях, с той оговоркой, что право предписывать такие меры принадлежит органу
технического надзора трамвайного предприятия, ответственного в соответствии с правилами
пассажирских перевозок. Все требования и запреты должны быть предписаны знаками и дорожными
сооружениями в соответствии с настоящими правилами.


<span id="3">[(3)](#3)</span> Во всем остальном дорожные власти определяют, где и какие дорожные знаки и дорожные
сооружения должны быть установлены и демонтированы; в случае дорожных знаков они определяют
только места их установки, как показано на знаке 437. Дорожно-строительные органы определяют - с
учетом других указаний дорожных служб - тип установки и конструкции, например, негабарит и
освещение; они также определяют, должны ли быть установлены разделительные знаки. Они также
могут устанавливать знаки опасности, если состояние дороги угрожает безопасности движения, - при
условии принятия других мер со стороны дорожных властей.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Указанные власти могут регулировать и направлять движение только с помощью дорожных знаков
и дорожных сооружений; в случае пункта 1 предложение 2 номер 5, однако, также с помощью
распоряжений, которые объявляются по радио, телевидению, в ежедневных газетах или любым другим
способом, при условии, что установка дорожных знаков и сооружений невозможна в данных
обстоятельствах.


<span id="5">[(5)](#5)</span> Лицо, ответственное за проведение строительных работ, обязано приобрести, установить,
содержать и демонтировать дорожные знаки и дорожные сооружения, а также эксплуатировать их,
включая освещение, в противном случае
владелец дороги. Это также относится к освещению пешеходных переходов по заказу дорожных служб.


<span id="6">[(6)](#6)</span> Перед началом работ, влияющих на дорожное движение, подрядчики - строительные подрядчики
должны представить план дорожных знаков - должны получить инструкции от компетентного органа в
соответствии с пунктами 1-3 о том, как должны быть оцеплены и обозначены их рабочие площадки,
должны ли они ограничивать, направлять и регулировать движение, даже в случае частичного закрытия
дорог, и должны ли они обозначать закрытые дороги и объезды. Они должны соблюдать эти инструкции
и управлять светофорами.


<span id="7">[(7)](#7)</span> Если дороги обозначены как приоритетные или отводные, строительные мероприятия, сужающие
проезжую часть, требуют разрешения органа, отвечающего за дорожное движение, за исключением
следующих случаев
текущее содержание дорог и чрезвычайные меры. Одобрение считается полученным, если в течение одной
недели после получения заявки орган власти не высказал замечаний по данному мероприятию.


<span id="7a">[(7a)](#7a)</span> В случае непосредственной опасности экипаж транспортного средства, используемого для оказания
помощи на дороге, проведения восстановительных работ и подготовки к буксировке, может установить
дорожные конусы (знак 610) на месте поломки для обеспечения собственной безопасности, фиксации
поврежденного транспортного средства и защиты других участников дорожного движения.


<span id="8">[(8)](#8)</span> Дорожные власти могут увеличить ограничение скорости на некоторых дорогах в пределах
населенных пунктов с помощью знака 274. За пределами населенных пунктов они могут с
согласия компетентных высших органов власти штата увеличить ограничение скорости,
разрешенное в соответствии с разделом 3(3)(2)(c), до 120 км/ч с помощью знака 274.


<span id="9">[(9)](#9)</span> Дорожные знаки и дорожные сооружения должны устанавливаться только там, где это абсолютно
необходимо в силу особых обстоятельств. Знаки опасности могут быть установлены только там, где это
необходимо для обеспечения безопасности движения, поскольку даже внимательный участник
дорожного движения не может распознать опасность или не может распознать ее вовремя и не должен
ее ожидать. В частности, ограничения и запреты на движение транспорта могут быть установлены
только в том случае, если в силу конкретных местных условий существует опасная ситуация,
значительно превышающая общий риск ущемления законных интересов, упомянутых в предыдущих
пунктах. Предложение 3 не распространяется на распоряжение о
1. Защитная полоса для велосипедного движения (знак 340),
2. Велосипедные дорожки (знак 244.1),
3. специальные полосы вне населенных пунктов (знаки 237, 240, 241) или велодорожки в
населенных пунктах (знак 237 в сочетании со знаком 295),
4. В зонах со скоростью 30 км/ч в соответствии с пунктом 1c,
5. зоны с ограниченным движением в соответствии с пунктом 1d,
6. местные ограничения скорости на маршруте 30 км/ч (знак 274) в соответствии с предложением
1 пункта 1 на междугородных дорогах (федеральных, государственных и окружных) или на
других приоритетных дорогах (знак 306) в непосредственной близости от детских садов, яслей,
общеобразовательных школ, специальных школ, домов престарелых и медсестер или больниц,
расположенных на этих дорогах,
7. Меры по тестированию в соответствии с параграфом 1 предложение 2 номер 6 вторая половина
предложения,
8. Велосипедные зоны в соответствии с пунктом 1i.
Предложение 3 также не применяется к ограничениям или запретам на движение транспорта в
соответствии с предложением 1 или 2 номера 3 параграфа 1 для устранения или смягчения
значительных последствий изменения условий движения, вызванных взиманием платы за проезд в
соответствии с Законом о плате за проезд по федеральным магистральным дорогам. Предложение 3
также не применяется к выделению экологических зон в соответствии с пунктом 1f., которые указаны в
плане чистого воздуха или плане мер, которые должны быть приняты в краткосрочной перспективе в
соответствии с § 47 (1) или (2) Федерального закона о контроле за выбросами.


<span id="10">[(10)](#10)</span> Пункт 9 не применяется, если заказываются дорожные знаки, которые могут быть использованы
для продвижения электромобильности в соответствии с Законом об электромобильности или для
продвижения совместного использования автомобилей в соответствии с Законом о совместном
использовании автомобилей.


<span id="11">[(11)](#11)</span> Пункт 1 предложение 1 и 2 номера с 1 по 3, 5 и 6, пункт 1a, 1f, 2 предложение 1 и 4, пункт 3, 4, 5
предложение 2 в
Первое предложение пункта 1, пункт 7 и пункт 9 предложения 1-3, 4 номер 7 и предложение 6
применяются mutatis mutandis к автомагистралям, обозначенным знаками 330.1 и 330.2, находящимся в
ведении федерального правительства для Федерального агентства автомобильных дорог. Параграф 2
предложения 1 и 4, а также параграфы 3, 4 и 7 применяются mutatis mutandis к федеральным
автомагистралям, находящимся в федеральном ведении Федерального дорожного агентства.
Сноска
(+++ § 45 абз. 11: О применении см. § 52 абз. 5 +++)
