---
sidebar_label: § 46 Разрешения на исключения, допуски и разрешения на парковку для жителей
title: § 46 Разрешения на исключения, допуски и разрешения на парковку для жителей
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 46 Разрешения на исключения, допуски и разрешения на парковку для жителей

:::info[Оригинал]

[§ 46 Ausnahmegenehmigungen, Erlaubnisse und Bewohnerparkausweise](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__46.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Органы управления дорожным движением могут разрешать исключения в некоторых отдельных случаях или в
целом для определенных заявителей
1. из правил использования дорог ([§ 2](/docs/general-traffic-rules/road-use-vehicles));
2. при условии соблюдения пункта [(2a)](#2a) предложение 1 номер 3, из запрета въезжать на
автомагистраль или автомобильную дорогу, а также использования их 
транспортными средствами, которые там не разрешены (параграфы [(1)](/docs/general-traffic-rules/highways#1) и [(9)](/docs/general-traffic-rules/highways#9) раздела [§ 18](/docs/general-traffic-rules/highways));
3. из запрета на остановку и стоянку [§ 12 (4)](/docs/general-traffic-rules/parking#4);
4. из запрета на стоянку перед въездами и выездами с земельных участков ([§ 12 (3)](/docs/general-traffic-rules/parking#3) предложение 3);  
  4a. от требования останавливаться у парковочных счетчиков только во время работы счетчика и у
парковочных автоматов только с парковочным билетом ([§ 13 (1)](/docs/general-traffic-rules/parking-control#1));  
  4b. от требования парковаться в зоне, запрещающей парковку (знаки <TrafficSign sign="290.1" /> и <TrafficSign sign="290.2" />), только в
установленное время ([§ 13 (2)](/docs/general-traffic-rules/parking-control#2));  
  4c. из правил буксировки транспортных средств ([§ 15a](/docs/general-traffic-rules/15a-towing));
5. из правил, касающихся высоты, длины и ширины транспортного средства и груза ([§ 18 (1)](/docs/general-traffic-rules/highways#1)
предложение 2, [§ 22 (2)](/docs/general-traffic-rules/load#2) - [§ 22 (4)](/docs/general-traffic-rules/load#4));  
  5a. из запрета на несанкционированную перевозку людей ([§ 21](/docs/general-traffic-rules/passenger-transport));  
  5b. из предписаний по использованию ремней безопасности и ношению защитных шлемов ([§ 21a](/docs/general-traffic-rules/21a-safety-belts));
6. из запрета на управление животными с транспортных средств, кроме собак, с
велосипедов ([§ 28 (1)](/docs/general-traffic-rules/animals#1) предложения 3 и 4);
7. из запрета на вождение по воскресеньям и праздничным дням ([§ 30 (3)](/docs/general-traffic-rules/environmental-protection#3));
8. из запрета выносить препятствия на дорогу ([§ 32 (1)](/docs/general-traffic-rules/obstacles#1));
9. из запретов на работу громкоговорителей и предложение товаров или услуг на улице ([§ 33(1)](/docs/general-traffic-rules/traffic-disruptions#1), номер 1 и 2);
10. из запрета на рекламу и пропаганду в связи с дорожными знаками ([§ 33 (2)](/docs/general-traffic-rules/traffic-disruptions#2) предложение 2) только для поверхностей осветительных столбов, к которым крепятся знаки остановки
общественного транспорта;
11. из запретов или ограничений, установленных предписывающими знаками ([Приложение 2](/docs/appendix-2)), регулирующими знаками ([Приложение 3](/docs/appendix-3)), дорожными сооружениями ([Приложение 4](/docs/appendix-4)) или приказами ([§ 45 (4)](/docs/enforcement-penalties/traffic-signs-facilities#4));
12. из запрета на парковку в ночное время и по воскресеньям ([§ 12 (3a)](/docs/general-traffic-rules/parking#3a)).  
  
Запрет на перевозку людей на погрузочной площадке или в грузовых отсеках ([§ 21 (2)](/docs/general-traffic-rules/passenger-transport#2))
может быть отменен для служебных подразделений Бундесвера, международных штабов, созданных на
основе Североатлантического договора, Федеральной полиции и полиции, а также для компетентных земельных органов, ответственных за защиту от катастроф. То же самое относится к требованию
пристегиваться предписанными ремнями безопасности или надевать защитные шлемы (раздел [§ 21a](/docs/general-traffic-rules/21a-safety-belts)).


<span id="1a">[(1a)](#1a)</span> Органы управления дорожным движением могут предоставлять исключения из ограничений движения, запретов
движения или отклонений движения в соответствии с [§ 45 (1)](/docs/enforcement-penalties/traffic-signs-facilities#1) номер 3, [§ 45 (1a)](/docs/enforcement-penalties/traffic-signs-facilities#1a) и [§ 45 (1b)](/docs/enforcement-penalties/traffic-signs-facilities#1b) номер 5 с помощью дополнительных знаков,
чтобы предоставить приоритет транспортным средствам с электрическим приводом. Они имеют такое же право разрешать использование
автобусных полос транспортными средствами с электрическим приводом. При этом должны
соблюдаться требования [§ 3 (1)](https://www.gesetze-im-internet.de/emog/__3.html) Закона об электромобилях.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Компетентные высшие земельные органы или определённые земельным законодательством учреждения 
могут разрешить исключения из всех положений настоящего Постановления
для отдельных случаев или в общем порядке для определенных заявителей.  
Кроме того, они могут разрешать исключения
из запрета на вождение по воскресеньям и праздничным дням ([§ 30 (3)](/docs/general-traffic-rules/environmental-protection#3)) для определенных дорог или
участков дорог, если это необходимо в рамках различных правил проведения праздничных дней в
федеральных землях ([§ 30 (4)](/docs/general-traffic-rules/environmental-protection#4)).  
Если последствия исключения выходят за пределы одной земли и требуется единое решение, ответственность переходит к Федеральному министерству транспорта и цифровой инфраструктуры; это министерство издаёт исключение через постановление.


<span id="2a">[(2a)](#2a)</span> В порядке отступления от пунктов [(1)](#1) и предложения 1 пункта [(2)](#2) Федеральное агентство автомобильных
дорог может разрешить следующие исключения в некоторых отдельных случаях или в общем порядке для
определенных заявителей для автомагистралей, обозначенных знаками <TrafficSign sign="330.1" /> и <TrafficSign sign="330.2" />, находящихся в ведении федерального правительства:
1. исключения из предписания использовать проезжую часть ([§ 2 (1)](/docs/general-traffic-rules/road-use-vehicles#1))  
  1a. исключения из запрета на въезд или выезд на необозначенных перекрестках ([§ 18 (2)](/docs/general-traffic-rules/highways#2) и [§ 18 (10)](/docs/general-traffic-rules/highways#10) предложение 1) по согласованию с уполномоченным органом управления дорожным движением согласно  земельному законодательству;
2. исключения из запрета остановки ([§ 18 (8)](/docs/general-traffic-rules/highways#8));
3. исключения из запрета заходить на автомагистраль или использования её транспортными
средствами, которые там не допускаются ([§ 18 (1)](/docs/general-traffic-rules/highways#1) и [§ 18 (9)](/docs/general-traffic-rules/highways#9));
4. исключения из запрета на рекламу и пропаганду с помощью изображений, текста, света или
звука ([§ 33 (1)](/docs/general-traffic-rules/traffic-disruptions#1) предложение 1 номер 3 и предложение 2);
5. исключения из правила, согласно которому зона обслуживания автомагистрали может быть
объявлена только один раз (знак <TrafficSign sign="448.1" />);
6. исключения из запретов или ограничений, установленных установленных предписывающими знаками ([Приложение 2](/docs/appendix-2)), регулирующими знаками ([Приложение 3](/docs/appendix-3)), дорожными сооружениями ([Приложение 4](/docs/appendix-4)) или приказами ([§ 45 (4)](/docs/enforcement-penalties/traffic-signs-facilities#4)) (пункт [(1)](#1) предложение 1 номер 11).  

Если в дополнение к разрешению на исключение в соответствии с предложением 1 номер 3
запрашивается также разрешение в соответствии с пунктом [§ 29 (3)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#3) или разрешение на исключение в
соответствии с предложением 1 номер 5 пункта [(1)](#1), то ответственность несет административный
орган, который выдает разрешение в соответствии с [§ 29 (3)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#3) или разрешение на исключение в
соответствии с предложением 1 номер 5 пункта [(1)](#1).  
Если установки в соответствии с предложением 1 номер 4 возводятся или модифицируются на автомагистралях, обозначенных знаками <TrafficSign sign="330.1" /> и <TrafficSign sign="330.2" />, находящихся в ведении федерального правительства, в нарушение запрета на рекламу и пропаганду с
помощью изображений, текста, света или звука ([§ 33 (1)](/docs/general-traffic-rules/traffic-disruptions#1) предложение 1 номер 3 и предложение 2), вопрос об их допустимости решается:
1. органом, выдающим разрешение на строительство, если в земельном законодательстве предусмотрена процедура
строительного надзора, или
2. компетентным разрешительным органом, если земельным законодательством предусмотрена другая процедура.
в согласовании с Федеральным агенство автомобильных дорог.  
Федеральное агенство автомобильных дорог может потребовать подачу заявления на получение разрешения. Если в земельном законодательстве не предусмотрена собственная процедура выдачи разрешений в соответствии с предложением 3, решение принимает Федеральное агенство автомобильных дорог.

<span id="3">[(3)](#3)</span> Разрешения на исключения и допуски могут быть выданы с возможностью отзыва и могут
сопровождаться дополнительными положениями (условиями, сроками, предписаниями).  
При необходимости уполномоченных орган может потребовать предоставления экспертного заключения за
счет заявителя.  
Документы необходимо иметь при себе и предъявлять по требованию уполномоченных лиц.  
Для допусков в соответствии с [§ 29(3)](/docs/general-traffic-rules/excessive-use#3) и разрешений на исключение согласно [§ 46 (1)](/docs/enforcement-penalties/exemptions#1) номер 5, достаточно иметь при себе факсовые копии документов, или распечатки электронно выданных и подписанных уведомлений, а также их цифровую форму на носителе, если они перевозятся таким образом, чтобы их можно было
прочитать по требованию уполномоченных лиц во время проверки.  
При выдаче парковочных удостоверений для жителей уполномоченный орган может установить, что удостоверения не обязательно размещать или прикреплять в транспортных средствах.


<span id="4">[(4)](#4)</span> Разрешения на исключения и допуски, выданные уполномоченным органом, действительны в пределах настоящего Постановления, если в них не указана иная сфера применения.

<span id="5">[(5)](#5)</span> Разрешения на парковку для жителей и разрешения на исключения, которые выдаются как парковочные документы, могут быть выданы с помощью автоматических систем, если нет необходимости в индивидуальной обработке случая должностными лицами.

**Примечание**  
[§ 46 (1)](#1) предложение 1 номер 2 и [(2a)](#2a): О применении см. [§ 52 (5)](/docs/enforcement-penalties/transitional-provisions#5)
