---
sidebar_label: § 49 Нормативные правонарушения
---

# § 49 Нормативные правонарушения

:::info[Оригинал]

[§ 49 Ordnungswidrigkeiten](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__49.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Любое лицо, умышленно или по неосторожности нарушившее положение о
1. общее поведение на дороге в соответствии с § 1 абзац 2,
2. использование дорог транспортными средствами в соответствии с разделом 2 (1) - (3a), (4)
предложения 1, 4, 5 или 6 или
Параграф 5,
3. скорость в соответствии с § 3,
4. расстояние в соответствии с § 4,
5. обгон в соответствии с § 5 параграф 1 или 2, параграф 3 номер 1, параграфы 3a - 4a, параграф 5
предложение 2, параграф 6
или 7,
6. прохождение в соответствии с § 6,
7. использование левой полосы движения в соответствии с предложением 1 раздела 7 (3a), а
также в сочетании с предложением 2, (3b), (3c) предложения 3 или смена полосы движения в
соответствии с разделом 7 (5),
7a. Поведение на полосах для слияния в соответствии с разделом 7a (3),
8. право на проезд в соответствии с § 8,
9. поворот, разворот или движение задним ходом в соответствии с § 9 абзац 1, абзац 2 предложение
2 или 3, абзацы с 3 по 6,
10. въезд или выезд в соответствии с предложением 1 или предложением 2 § 10,
11. поведение в особых дорожных ситуациях в соответствии с § 11 абзац 1 или 2,
12. Остановка или стоянка в соответствии с разделом 12 (1), (3), (3a) предложение 1, (3b)
предложение 1, (4) предложение 1, (2) вторая половина предложения, предложение 3 или
5 или (4a) - (6),
13. Парковочные счетчики, парковочные талоны или парковочные диски в соответствии с § 13 абзац 1
или 2,
14. обязанность соблюдать осторожность при посадке или высадке в соответствии с § 14,
15. иммобилизация транспортных средств в
соответствии с § 15, 15a. буксировка в
соответствии с § 15a,
16. выдача предупреждающих знаков в соответствии с § 16,
17. освещение и оставление неосвещенными автомобилей, припаркованных в соответствии с
разделом 17 (1) - (4), (4a) предложение 1, (5) или (6),
18. использование автострад и автомагистралей в соответствии с разделом 18 (1) - (3), (5)
предложение 2 или
Параграф 6-11,
19. поведение
a) на переездах в соответствии с § 19 (1) предложение 1 № 2 или 3, предложение 2,
предложение 3 или (2) предложение 1, также в сочетании с предложением 2 или (3)
- (6) или
b) на остановках общественного транспорта и перед ними, а также на остановках школьных
автобусов в соответствии с § 20,
20. перевозка пассажиров в соответствии с разделом 21 (1) предложение 1 или 4, (1a)
предложение 1, также в сочетании с предложением 2 номер 2, (2) предложение 1, 4 или 6
или (3) предложения 1 - 3,
20a. использование ремней безопасности, удерживающих систем для инвалидных колясок или
удерживающих систем для пользователей инвалидных колясок в соответствии с разделом 21a


<span id="1">[(1)](#1)</span> предложение 1 или ношение защитных шлемов в соответствии с разделом 21a (2)
предложение 1,
21. повестку в соответствии с § 22,
22. другие обязанности водителя транспортного средства в соответствии с § 23 (1), (1a)
предложение 1, а также в сочетании с предложениями 2-4, (1c), (2) первая половина
предложения, (3) или (4) предложение 1,
23. передвижение с медицинскими инвалидными колясками или колясками, не указанными в § 24
абзац 1, в соответствии с § 24 абзац 2,
24. поведение
a) как пешеход в соответствии с § 25 абзац 1 - 4,
b) на пешеходных переходах в соответствии с § 26 или
c) на мостах в соответствии с § 27 абзац 6,
25. Защита окружающей среды в соответствии с § 30 (1) или (2) или запрет на вождение по
воскресеньям и праздничным дням в соответствии с § 30 (3) предложение 1 или 2 номер 7
предложение 2,
26. занятия спортом или игры в соответствии с § 31 абзац 1 предложение 1, абзац 2 предложение 3,
27. подготовка, устранение или идентификация условий, противоречащих правилам дорожного
движения, или эффективная маскировка опасного оборудования в соответствии с § 32,
28. нарушение правил дорожного движения в соответствии с § 33 параграф 1 или 2 или
29. поведение после дорожно-транспортного происшествия в соответствии с § 34 (1) (1), (2), (5) или


<span id="6">[(6)](#6)</span> (b) - при условии, что в последнем случае выжидается разумный в данных обстоятельствах
срок, но имя и адрес не оставлены на месте происшествия - или в соответствии с § 34 (3),
нарушает.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Кроме того, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. как руководитель закрытого формирования не обеспечивает соблюдение правил,
применимых к закрытым формированиям, что противоречит § 27 абзац 5,
1a. прерывает закрытое объединение вопреки § 27 абзац 2,
2. в качестве руководителя группы детей или подростков не разрешает им пользоваться
тротуаром в соответствии с § 27 абзац 1 предложение 4,
3. как содержатель животных или другое лицо, ответственное за животных, нарушает
положение согласно § 28 (1) или (2) предложение 2,
4. всадник, погонщик лошадей, водитель или погонщик скота нарушает правила дорожного
движения или приказ, который применяется единообразно ко всем участникам дорожного
движения, что противоречит разделу 28 (2),
5. (опущено)
6. организует мероприятие в нарушение § 29 абзац 2 предложение 1 или, как организатор, не
обеспечивает соблюдение соответствующих правил дорожного движения или требований в
нарушение § 29 абзац 2 предложение 3, или
7. управляет транспортным средством или поездом, указанным в разделе 29(3).


<span id="3">[(3)](#3)</span> Кроме того, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. не выполняет знак, распоряжение или приказ, противоречащий § 36 абзац 1 предложение 1,
также в сочетании с абзацем 3 или абзацем 4, или противоречащий § 36 абзац 5 предложение 4
или § 36a предложение 1,
2. нарушает положение § 37 о поведении при чередовании световых сигналов, постоянных
световых сигналов или при повороте направо при зеленой стрелке,
3. использует синие проблесковые маячки вместе с аварийной сиреной или отдельно или желтые
проблесковые маячки в нарушение § 38 параграф 1, 2 или 3 предложение 3 или не освобождает
немедленно дорогу в нарушение § 38 параграф 1 предложение 2,
4. не соблюдает запрет или предписание в колонке 3 Приложения 2 в нарушение Раздела 41(1),
5. вопреки Разделу 42 (2), не соблюдает запрет или предписание, указанное в колонке 3
Приложения 3,
6. выезжает на закрытый участок дороги в нарушение § 43 абзац 3 предложение 2 или
7. нарушает приказ о запрете или ограничении движения, изданный в соответствии со второй
половиной раздела 45 (4).


<span id="4">[(4)](#4)</span> Наконец, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. нарушает запрет § 35 (6) предложения 1, 2 или 3 на очистку пешеходных дорожек, 1a.
не носит заметную одежду повышенной видимости в нарушение предложения 4 раздела
35 (6),
2. осуществляет особые права вопреки § 35 п. 8 без должного учета общественной безопасности и
порядка,
3. Приступает к работе в нарушение § 45 абз. 6, не получив предварительных инструкций, не
соблюдает эти инструкции или не управляет светофором,
4. вопреки § 46 абзац 3 предложение 1, не соблюдает обязательное условие разрешения на
изъятие или разрешения,
5. вопреки § 46 (3) предложение 3, а также в сочетании с предложением 4, не имеет при себе
уведомлений, распечаток или их оцифрованной формы или не передает их или не делает их
видимыми по требованию,
6. не выполняет вызов на инструктаж по правилам дорожного движения в соответствии с § 48 или
7. управляет транспортным средством или ездит на велосипеде на острове Гелиголанд в нарушение § 50.
