---
sidebar_label: § 52 Переходные и прикладные положения
---

# § 52 Переходные и прикладные положения

:::info[Оригинал]

[§ 52 Übergangs- und Anwendungsbestimmungen](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__52.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Больше не применяется по состоянию на 31 декабря 2026 года:
1. § 39 параграф 10,
2. § 45 (1g),
3. § 46 параграф 1a,
4. Приложение 2 номер 25, колонка 3 номер 4 и номера 25.1, 27.1, 63.5 и 64.1,
5. Приложение 3 пункт 7 колонка 3 пункт 3, пункт 8 колонка 3 пункт 4, пункт 10 колонка 3 пункт 3
и номер 11 колонка 3.


<span id="2">[(2)](#2)</span> В порядке отступления от § 2 (3a) предложение 1 водитель механического транспортного средства
может управлять им до конца 30 сентября 2024 года в случае черного льда, скользкого снега, слякоти,
черного льда или скользкого мороза, если все колеса оснащены шинами, которые, без ущерба для общих
требований к шинам
1. соответствуют характеристикам, описанным в пункте 2.2 Приложения II к Директиве Совета
92/23/EEC от 31 марта 1992 года о шинах для автомобилей и их прицепов и их установке (OJ L
129, 14.5.1992, стр. 95), с последними изменениями, внесенными Директивой 2005/11/EC (OJ L
46, 17.2.2005, стр. 42) (шины M+S), и
2. не были произведены после 31 декабря 2017 года.
В случае предложения 1 номер 2 решающим фактором является дата изготовления, указанная на шине.


<span id="3">[(3)](#3)</span> § 2 (3a) предложение 3 № 2 впервые публикуется в первый день шестого месяца, следующего за
месяцем, в котором Федеральное министерство транспорта и цифровой инфраструктуры
представляет Бундесрату доклад о
полевые испытания Федерального научно-исследовательского института шоссейных дорог на
соответствие требованиям раздела 2 (3a) предложения 3 номер 2, но не позднее 1 июля 2020 года.


<span id="4">[(4)](#4)</span> [§ 23 (1a)](/docs/general-traffic-rules/driver-duties#1a) применяется в случае использования радиоустройств только с 1 июля 2021 года.


<span id="5">[(5)](#5)</span> § 44a и поправки к § 45 (11), § 46 (1) предложение 1 № 2 и (2a), внесенные постановлением о
внесении изменений в Правила дорожного движения и пятьдесят четвертым постановлением о
внесении изменений в Правила дорожного движения от 18 декабря 2020 года (Бюллетень
федеральных законов I стр. 3047), применяются только с 1 января 2021 года.
