---
sidebar_label: § 53 Вступление в силу, истечение срока действия
title: § 53 Вступление в силу, истечение срока действия
---

<VerifiedTranslationIcon />

# § 53 Вступление в силу, истечение срока действия

:::info[Оригинал]

[§ 53 Inkrafttreten, Außerkrafttreten](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__53.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Постановление вступает в силу **1 апреля 2013 года**.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Правила дорожного движения от **16 ноября 1970 года** (BGBl. I стр. 1565; 1971 I стр. 38), с последними
изменениями, внесенными статьей 1 постановления от 1 декабря 2010 года (BGBl. I стр. 1737), **утрачивают
силу** в день, указанный в пункте [(1)](#1), при условии соблюдения следующих положений:
1. Дорожные знаки, оформленные в соответствии с редакцией, действовавшей до 1 июля 1992 года, остаются
действительными.
2. Для автобусов, впервые введенных в эксплуатацию до 8 декабря 2007 года,
[§ 18 (5)](/docs/general-traffic-rules/highways#5) номер 3 продолжает применяться в редакции, действовавшей до 8 декабря 2007
года.
3. Дополнительные таблички к знаку <TrafficSign sign="220" />, которые согласно правилам, действовавшим до
1 апреля 2013 года, разрешали движение велосипедов в противоположном направлении, если
максимальная разрешённая скорость на улице с односторонним движением и низкой
интенсивностью движения ограничена дорожными знаками до 30 км/ч или менее, остаются в силе
до 1 апреля 2017 года.
4. Знаки <TrafficSign sign="150" noLink />, <TrafficSign sign="153" noLink />, <TrafficSign sign="353" noLink />, <TrafficSign sign="380" noLink />, <TrafficSign sign="381" noLink />, <TrafficSign sign="388" noLink /> и <TrafficSign sign="389" noLink />, установленные до 1 апреля 2013 года, остаются действительными до 31 октября 2022 года.
5. Уже установленные знаки <TrafficSign sign="311" />, имеющие в верхней части белый фон, действительны, если город, к которому они относятся,
принадлежит тому же муниципалитету, что и город, через который вы проезжали ранее.
