§ 1 Основные правила

(1) Участие в дорожном движении требует постоянной осторожности и взаимного внимания.
(2) Каждый участник дорожного движения должен вести себя так, чтобы не причинить никому вреда,
не подвергнуть опасности, не помешать и не доставить неудобств больше, чем это неизбежно при
данных обстоятельствах.
§ 2 Использование дорог транспортными средствами
(1) Автомобили должны двигаться по проезжей части - правой полосе двух проезжих частей.
Обочины не являются частью проезжей части.
(2) Езжайте как можно правее не только при встречном движении, но и при обгоне, на подъемах,
поворотах или в условиях недостаточной видимости.
(3) Транспортные средства, движущиеся в продольном направлении железной дороги, должны
быть пропущены, насколько это возможно.
(3a) Водитель транспортного средства может управлять им на льду, скользком снегу, слякоти, черном
льду или скользком морозе только в том случае, если все колеса оснащены шинами, отвечающими
требованиям раздела 36 (4) Правил лицензирования дорожного движения, без ущерба для общих
требований к шинам. Предложение 1 не применяется к
1. Коммерческие автомобили для сельского и лесного хозяйства,
2. одноколейные транспортные средства,
3. Вилочные погрузчики в значении § 2 № 18 Постановления о лицензировании транспортных средств,
4. моторизованные медицинские инвалидные коляски в значении § 2 № 13 Постановления о регистрации
транспортных средств,
5. аварийные автомобили организаций, указанных в § 35 абзац 1, если для этих автомобилей в силу
их конструкции не предусмотрены шины, отвечающие требованиям § 36 абзац 4 Правил
лицензирования дорожного движения, и
6. Специальные автомобили, для которых шины категории C1, C2 или C3 недоступны из-за их
конструкции.
Транспортные средства категорий M2, M3, N2, N3 также могут эксплуатироваться в таких погодных
условиях, если по крайней мере колеса
1. оси с постоянным приводом и
2. передних рулевых осей
оснащены шинами, отвечающими требованиям § 36 (4) Правил лицензирования дорожного движения,
несмотря на общие требования к шинам. Если во время одного из погодных условий, указанных в
предложении 1, транспортное средство управляется без шин, отвечающих требованиям § 36 абзаца
4 Правил лицензирования дорожного движения, водитель транспортного средства должен, в дополнение к
своим общим обязанностям
1. перед началом каждой поездки проверять, необходимо ли совершать поездку, поскольку до
пункта назначения нельзя добраться другим транспортом,
2. во время путешествия
a) соблюдайте дистанцию в метрах от впереди идущего автомобиля не менее половины
цифрового значения скорости, отображаемой на спидометре в км/ч,
b) не ездить быстрее 50 км/ч, если не требуется меньшая скорость.
Лицо, управляющее транспортным средством с опасными грузами, на которое распространяются
требования по маркировке, должно исключить любую опасность для окружающих при видимости менее 50
м, в условиях гололеда или снегопада и, при необходимости, найти ближайшее подходящее место для
парковки.
(4) Велосипеды могут ехать рядом, если это не мешает движению; в противном случае они должны
ехать друг за другом. Пользоваться велосипедными дорожками в соответствующем направлении
движения необходимо только в том случае, если на это указывают знаки 237, 240 или 241. Допускается
использование правосторонних велодорожек без знаков 237, 240 или 241. Левосторонние велодорожки
без знаков 237, 240 или 241 можно использовать только в том случае, если на это указывает
дополнительный знак "Велосипедное движение свободно". Велосипедисты могут также использовать
правую обочину, если там нет велодорожек и если они идут пешком.
не мешают пешеходам. За пределами населенных пунктов мопеды и электровелосипеды могут ездить по
велосипедным дорожкам.
(5) Дети до восьми лет должны, а дети до десяти лет могут пользоваться тротуарами с велосипедами.
Если велосипедная дорожка конструктивно отделена от проезжей части, дети в возрасте до восьми
лет также могут пользоваться этой дорожкой, несмотря на предложение 1. Если ребенка в возрасте до
восьми лет сопровождает подходящий руководитель, он также может пользоваться тротуаром с
велосипедом в течение всего времени сопровождения; особенно подходит руководитель, если ему или
ей не менее 16 лет. Особое внимание следует уделять пешеходам. Запрещается создавать помехи и
препятствия для движения пешеходов. При необходимости скорость должна быть адаптирована к
движению пешеходов. Если перед пересечением проезжей части используется тротуар, дети и
сопровождающий их руководитель должны сойти с него.
§ 3 Скорость
(1) Лицо, управляющее транспортным средством, может двигаться только с такой скоростью, при
которой транспортное средство постоянно находится под контролем. В частности, скорость должна
соответствовать дорожным, транспортным, видимым и погодным условиям, а также личным
способностям и характеристикам автомобиля и груза. Если видимость менее 50 метров из-за тумана,
снегопада или дождя, вы не должны ехать быстрее 50 км/ч, если только не требуется меньшая скорость.
Вы можете двигаться только с такой скоростью, которая позволяет вам остановиться в пределах
видимого расстояния. Однако на проезжей части, которая настолько узкая, что может представлять
опасность для встречных транспортных средств, вы должны ехать достаточно медленно, чтобы иметь
возможность остановиться не менее чем за половину видимого расстояния.
(2) Без веских причин автомобили не могут ехать настолько медленно, чтобы мешать движению.
(2a) Любой водитель транспортного средства должен вести себя по отношению к детям, людям,
нуждающимся в помощи, и пожилым людям, в частности, снижать скорость и быть готовым к торможению,
чтобы не подвергать опасности этих участников дорожного движения.
(3) Даже при самых благоприятных условиях максимально допустимая скорость составляет
1. 50 км/ч в пределах населенных пунктов для всех транспортных средств,
2. за пределами населенных пунктов
a) для
aa) Мототранспортные средства с максимальной разрешенной массой свыше 3,5 т
и до 7,5 т, за исключением легковых автомобилей,
bb) Пассажирский автомобиль с прицепом,
cc) грузовые автомобили и дома на колесах максимальной разрешенной массой до
3,5 т с прицепом, и
dd) Автобусы и междугородние автобусы, в
том числе с багажными прицепами, 80 км/ч,
b) для
aa) Мототранспортные средства с максимальной разрешенной массой более 7,5 тонны,
bb) все моторные транспортные средства с прицепами, за исключением легковых
автомобилей, грузовых автомобилей и домов на колесах, в каждом случае с
максимальной разрешенной массой 3,5 т, и
cc) Автобусы и автобусы с пассажирами, для которых больше нет мест, 60 км/ч,
c) для легковых автомобилей и других транспортных средств с максимальной
разрешенной массой до 3,5 тонн
100 км/ч.
Это ограничение скорости не действует на автомагистралях (знак 330.1) и на других
дорогах с полосами для движения в одном направлении, разделенными центральными
ограждениями или другими сооружениями. Оно также не действует на дорогах,
имеющих не менее двух полос для каждого направления, обозначенных разметкой
(знак 295) или ориентирами (знак 340).
(4) Максимальная разрешенная скорость для автомобилей с цепями противоскольжения составляет
50 км/ч даже при самых благоприятных условиях.
§ 4 Расстояние
(1) Как правило, расстояние до впереди идущего автомобиля должно быть достаточно большим,
чтобы вы могли остановиться за ним, даже если он резко затормозит. Не допускается резкое
торможение впереди идущего автомобиля без веской причины.
(2) Тот, кто управляет автомобилем, на который распространяется специальное ограничение
скорости, или ведет поезд длиной более 7 метров, должен всегда держать достаточную дистанцию
до впереди идущего автомобиля вне населенных пунктов, чтобы позволить обгоняющему
автомобилю притормозить. Это не распространяется на,
1. если вы выезжаете на обочину для обгона, и об этом было объявлено,
2. если в направлении движения имеется более одной полосы или
3. на трассах, где обгон запрещен.
(3) Любой водитель грузового автомобиля с максимальной разрешенной массой более 3,5 т, автобуса
или маршрутки должен соблюдать минимальную дистанцию в 50 м от впереди идущих автомобилей
на автомагистралях, если скорость движения превышает 50 км/ч.
§ 5 Обгон
(1) Обгоняйте слева.
(2) Обгонять можно только в том случае, если вы видите, что не создаете помех встречному движению в
течение всего маневра обгона. Кроме того, обгон разрешен только в том случае, если вы движетесь со
скоростью, значительно превышающей скорость обгоняемого.
(3) Обгон запрещен:
1. если дорожная ситуация неясна или
2. если это запрещено дорожным знаком (знак 276, 277).
(3a) Без ущерба для других запретов на обгон, любое лицо, управляющее транспортным средством с
максимальной разрешенной массой более 7,5 т, не может совершать обгон, если видимость менее 50 м
из-за тумана, снегопада или дождя.
(4) Если вы хотите выехать на обочину для обгона, вы должны вести себя так, чтобы не создавать
опасности для движущегося позади транспорта. При обгоне необходимо соблюдать достаточную
дистанцию до других участников дорожного движения. При обгоне транспортными средствами
пешеходов, велосипедистов и водителей небольших электромобилей достаточное боковое расстояние в
городах составляет не менее 1,5 м, а за их пределами - не менее 2 м. Пункт 3 не применяется на
перекрестках и пересечениях дорог, если велосипедисты обогнали ожидающие там справа
механические транспортные средства в соответствии с пунктом 8 или остановились рядом с ними. Тот,
кто совершает обгон, должен как можно быстрее вернуться на правую полосу. Обгоняющий не должен
мешать обгоняемому.
(4a) Выезд на полосу для обгона и возвращение на нее должны быть четко и своевременно объявлены;
необходимо использовать указатели поворота.
(5) За пределами населенных пунктов обгон можно сигнализировать короткими звуковыми или
световыми сигналами. При мигании дальним светом нельзя ослеплять встречных водителей.
(6) Тот, кого обгоняют, не должен увеличивать скорость. Если вы едете на более медленном
автомобиле, вы должны снизить скорость в подходящем месте и, при необходимости, подождать, если
это единственный способ обгона для нескольких транспортных средств, следующих непосредственно
за вами. Для этого можно также использовать подходящие твердые обочины; это не относится к
автомагистралям.
(7) Тот, кто объявил о своем намерении повернуть налево и встал в ряд, должен обгонять справа.
Железнодорожные транспортные средства должны обгонять справа. Только те, кто не может этого
сделать из-за того, что рельсы находятся слишком далеко справа, могут обгонять слева. На проезжей
части с односторонним движением рельсовые транспортные средства также можно обгонять слева.
(8) Если есть достаточно места, велосипедисты и мопедисты могут обгонять автомобили,
ожидающие в правой полосе, на умеренной скорости и с особой осторожностью.
§ 6 Прохождение
Тот, кто желает объехать сужение проезжей части, препятствие на проезжей части или неподвижное
транспортное средство слева, должен пропустить встречные транспортные средства. Предложение 1
не применяется, если приоритет иным образом регулируется дорожными знаками (знаки 208, 308).
Если вам необходимо выехать на обочину, вы должны обратить внимание на движение позади и
объявить, что вы выезжаете и возвращаетесь на полосу движения - как при обгоне.
§ 7 Использование полос движения автотранспортом
(1) На проезжей части с несколькими полосами для движения в одном направлении транспортные
средства могут отступать от требования двигаться как можно правее (раздел 2 (2)), если это оправдано
плотностью движения. Полоса - это часть проезжей части, которая необходима многополосному
транспортному средству для беспрепятственного движения по проезжей части.
(2) Если движение настолько плотное, что на полосах для одного направления образовались очереди из
автомобилей, вы можете ехать справа быстрее, чем слева.
(2a) Если на левой полосе проезжей части в одном направлении образовалась очередь из транспортных
средств или если транспортное средство движется медленно, транспортные средства могут обгонять
их справа с немного большей скоростью и с особой осторожностью.
(3) В пределах населенных пунктов - кроме автомагистралей (знак 330.1) - автомобили с разрешенной
максимальной массой до 3,5 т могут свободно выбирать полосу движения на проезжей части с
несколькими выделенными полосами для одного направления (знак 296 или 340), даже если не
выполняются требования пункта 1 предложения 1. При этом справа можно ехать быстрее, чем слева.
(3a) Если проезжая часть имеет в общей сложности три полосы в обоих направлениях, обозначенные
указателями (знак 340), то левая полоса, предназначенная для встречного движения, и средняя полоса не
могут быть использованы для обгона. То же самое относится к проезжей части, где в общей сложности
пять полос в обоих направлениях, обозначенных указателями (знак 340), две левые полосы предназначены
для встречного движения и центральная полоса. Если вы хотите повернуть налево, вы можете
воспользоваться центральной полосой в направлении движения, если всего имеется три или пять полос
для движения в обоих направлениях.
(3b) На двухполосных дорогах с четырьмя полосами, обозначенными ориентирами (знак 340), две
полосы слева по направлению движения предназначены исключительно для встречного движения; их
нельзя использовать для обгона. То же самое относится к трем полосам слева по направлению
движения на шестиполосных дорогах.
(3c) Если вне населенных пунктов три полосы обозначены знаком 340 для движения в одном
направлении, то в нарушение требования двигаться как можно правее транспортные средства могут
постоянно двигаться по центральной полосе везде, где останавливается или движется транспортное
средство справа - даже если это происходит лишь изредка. То же самое относится и ко второй полосе
справа на проезжей части, имеющей более трех полос, обозначенных таким образом для одного
направления. Вне населенных пунктов левая полоса может использоваться
Грузовые автомобили с максимальной разрешенной массой более 3,5 тонны и все автомобили с прицепами
могут выезжать на дорогу только в том случае, если они двигаются по полосе для поворота налево.
(4) Если на дорогах с несколькими полосами для движения в одном направлении невозможно
непрерывное движение по одной полосе или если полоса заканчивается, транспортным средствам,
лишенным возможности продолжить движение, должно быть разрешено двигаться по соседней полосе
таким образом, чтобы эти транспортные средства могли въехать на полосу непосредственно перед
началом сужения, поочередно после транспортного средства, движущегося по непрерывной полосе
(система zip-lock).
(5) В любом случае менять полосу движения можно только в том случае, если нет опасности для
других участников движения. О каждом изменении полосы движения должно быть объявлено четко
и своевременно; необходимо использовать указатели поворота.
§ 7a Выездные полосы, полосы для слияния и разделения
(1) Если полосы движения, особенно на автомагистралях и шоссе, отходят от непрерывной проезжей
части, то при повороте с них разрешается двигаться быстрее от начала широкой направляющей
полосы (знак 340) вправо, чем по непрерывной проезжей части.
(2) На автомагистралях и других дорогах вне населенных пунктов разрешается ехать быстрее по
сливающимся полосам, чем по сплошным.
(3) Не двигайтесь по сливающимся полосам быстрее, чем по сквозным полосам. Если движение на
сквозных полосах застопорилось или остановилось, обгон на сливающейся полосе разрешен с умеренной
скоростью и с особой осторожностью.
§ 8 Право на проезд
(1) На перекрестках и дорожных развязках право проезда имеет водитель, двигающийся справа. Это правило
не действует,
1. если право проезда специально регулируется дорожными знаками (знаки 205, 206, 301, 306) или
2. для автомобилей, выезжающих с полевой или лесной дороги на другую дорогу.
(1a) Если знак 215 (круговое движение) выставлен под знаком 205 (уступите дорогу) на перекрестке с
круговым движением, то движение по круговой проезжей части имеет право проезда. При въезде на такую
круговую развязку запрещается пользоваться указателем поворота.
(2) Тот, кто должен уступить дорогу, должен заблаговременно показать своим поведением, в частности
умеренной скоростью, что он ждет. Вы можете ехать дальше, только если видите, что тот, кто имеет
право проезда, не подвергается опасности и не создает значительных препятствий. Если это невозможно
учесть из-за неясности дороги, вы можете осторожно проехать перекресток или перекресток, пока не
получите ясную картину. Водитель, имеющий право проезда, не должен подвергаться значительным
помехам со стороны ожидающего водителя при повороте на другую дорогу.
§ 9 Поворот, разворот и движение задним ходом
(1) Если вы хотите свернуть, вы должны четко и своевременно сообщить об этом с помощью указателей
поворота. Если вы хотите повернуть направо, вы должны поставить свое транспортное средство как
можно правее; если вы хотите повернуть налево, вы должны поставить свое транспортное средство как
можно дальше к центру, а на проезжей части с односторонним движением - как можно дальше налево, и
своевременно. Если вы хотите повернуть налево, вы можете выехать на полосу движения на продольных
путях только при отсутствии препятствий со стороны железнодорожного транспорта. Перед выездом на
полосу движения и перед поворотом необходимо обратить внимание на следующий транспорт; если нет
опасности для следующего транспорта, поворачивать не обязательно.
(2) Если вы хотите повернуть налево на велосипеде, вам не нужно выезжать на полосу, если вы хотите
пересечь дорогу за перекрестком или перекресток с правого края проезжей части. При пересечении
дороги
Необходимо следить за движением транспортных средств в обоих направлениях. Все, кто поворачивает
по велодорожке, должны следовать по ней до перекрестка или пересечения.
(3) Если вы хотите повернуть, вы должны пропустить встречные транспортные средства, рельсовые
транспортные средства, велосипеды со вспомогательными двигателями, велосипеды и небольшие
электромобили, даже если они находятся на проезжей части или рядом с ней в
движущихся в одном направлении. Это также относится к автобусам и другим транспортным средствам,
пользующимся специальными полосами. Особое внимание следует уделять пешеходам; при
необходимости они должны подождать.
(4) Если вы хотите повернуть налево, вы должны пропустить встречные автомобили, которые хотят
повернуть направо. Встречные автомобили, желающие повернуть налево, должны поворачивать
перед друг другом, если только дорожная ситуация или расположение перекрестка не требуют,
чтобы они поворачивали только после того, как проедут друг друга.
(5) При въезде на территорию, развороте и движении задним ходом все, кто управляет транспортным
средством, должны вести себя так, чтобы не создавать опасности для других участников дорожного
движения; при необходимости они должны быть проинструктированы.
(6) Лицо, управляющее транспортным средством с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонны в
городских районах, должно двигаться со скоростью пешехода при повороте направо, если на проезжей
части или в непосредственной близости от поворота можно ожидать велосипедистов, движущихся
прямо, или пешеходов, пересекающих проезжую часть.
§ 10 Запуск и начало работы
Тот, кто желает выехать на дорогу из дома, из пешеходной зоны (знаки 242.1 и 242.2), из зоны с
ограниченным движением (знаки 325.1 и 325.2), с других участков дороги или через опущенный бордюр
на проезжую часть или с края проезжей части, должен вести себя так, чтобы не создавать опасности
для других участников движения; при необходимости следует спросить дорогу. О намерении въехать
или выехать на проезжую часть необходимо объявить четко и своевременно; необходимо использовать
указатели поворота. Знак 205 может быть использован в случае необходимости уточнения.
§ 11 Особые дорожные ситуации
(1) Если движение застопорилось, вы не должны въезжать на перекресток или пересечение, если
вам приходится ждать, несмотря на право проезда или зеленый свет.
(2) Как только транспортные средства на автомагистралях и дорогах вне населенных пунктов, имеющих
не менее двух полос для движения в одном направлении, начинают двигаться со скоростью пешехода
или останавливаются, они должны образовать свободную полосу для проезда полицейских и аварийных
транспортных средств между крайней левой полосой и полосой, расположенной непосредственно
справа, для движения в одном направлении.
(3) Даже те, кому разрешено продолжать движение в соответствии с правилами дорожного движения
или кто имеет приоритет, должны отказаться от этого права, если того требует дорожная ситуация;
вы можете полагаться на отказ только в том случае, если вы достигли соглашения с
отказывающейся стороной.
§ 12 Остановка и стоянка
(1) Удерживать не разрешается
1. на узких и глухих дорогах,
2. в области резких изгибов,
3. при вдевании и выдевании ниток,
4. на железнодорожных переездах,
5. перед официально обозначенными подъездными путями пожарной службы и на них.
(2) Любой человек, вышедший из машины или остановившийся более чем на три минуты, припаркован.
(3) Парковка запрещена
1. до и после перекрестков и перекрестков на расстоянии до 5 метров от пересечения краев
проезжей части, если велосипедная дорожка проложена справа от проезжей части по
направлению движения, до перекрестков и перекрестков на расстоянии до 8 метров от
пересечения краев проезжей части,
2. если это мешает использованию обозначенных парковочных мест,
3. перед входами и выходами из домов, на узких проезжих частях и напротив них,
4. над крышками люков и другими закрытиями, где парковка на пешеходных дорожках разрешена
знаком 315 или разметкой парковочного места (Приложение 2 № 74),
5. перед бордюрами.
(3a) В пределах застроенных территорий автотранспортные средства с максимальной разрешенной массой
более 7,5 тонн и автоприцепы с максимальной разрешенной массой более 2 тонн должны
1. в чистых и обычных жилых районах,
2. в специальных зонах, используемых для отдыха,
3. в спа-центрах и
4. в больничных помещениях
Регулярная парковка запрещена с 22:00 до 06:00, а также по воскресеньям и в праздничные дни. Это
не относится к соответствующим обозначенным парковкам или парковке автобусов на конечных
остановках.
(3b) Автомобильные прицепы без буксирующего транспортного средства не могут быть припаркованы
на срок более двух недель. Это не относится к соответствующим обозначенным парковкам.
(4) Правая обочина, включая парковочные полосы вдоль проезжей части, должна использоваться для
парковки, если она имеет соответствующее покрытие, в противном случае вы должны двигаться по
правому краю проезжей части. Как правило, это касается и тех случаев, когда вы хотите только
остановиться; в любом случае вы должны оставаться на правой стороне проезжей части. Такси может,
если позволяет дорожная ситуация, разрешить пассажирам садиться или выходить рядом с другими
транспортными средствами, которые останавливаются или паркуются на твердой обочине или на правой
стороне проезжей части. В пределах
Железнодорожные пути расположены с правой стороны, а на улицах с односторонним движением (знак
220) вы можете останавливаться и парковаться слева. Запрещается останавливаться в зоне движения
железнодорожного транспорта.
(4a) Если разрешена парковка на тротуаре, то для этой цели должен использоваться только правый
тротуар; на улицах с односторонним движением - правый или левый тротуар.
(5) На парковочном месте приоритет отдается тому, кто первым подъедет к нему напрямую;
приоритет сохраняется, если уполномоченное лицо проезжает мимо парковочного места, чтобы
припарковаться задним ходом, или если требуется дополнительное парковочное место.
движения выполняются для того, чтобы заехать на парковочное место. Предложение 1 применяется,
соответственно, при ожидании на освободившемся парковочном месте.
(6) Парковка должна занимать мало места; это, как правило, относится и к остановкам.
§ 13 Оборудование для контроля времени стоянки
(1) Парковочные счетчики можно использовать только в течение разрешенного времени парковки,
пока счетчик работает, а парковочные автоматы можно использовать только в течение
разрешенного времени парковки с парковочным билетом, который должен быть хорошо виден на
автомобиле или в автомобиле снаружи.
должны быть сохранены. Если парковочный счетчик или парковочный автомат не работает, парковка
разрешена только до указанного максимального времени парковки. В этом случае необходимо
использовать парковочный диск (параграф 2 предложение 1 номер 2). Время парковки может быть
ограничено определенными часами или днями.
(2) Если использование парковочного диска (рис. 318) предписано в зоне запрета остановки (знаки 290.1
и 290.2) или в зоне организации парковочного пространства (знаки 314.1 и 314.2), а в случае знаков 314
или 315 - дополнительным знаком, остановка и стоянка разрешены только
1. в течение времени, указанного на дополнительном знаке, и,
2. если автомобиль оснащен парковочным диском, который хорошо виден снаружи, и указатель
диска установлен на получасовую отметку, следующую за временем остановки.
Если парковочные счетчики или автоматы по продаже парковочных билетов установлены в запретной
зоне или зоне управления парковочным пространством, действуют их инструкции. В остальном
правила остановки и запрета парковки не затрагиваются.
(3) Устройства контроля времени парковки, указанные в пунктах 1 и 2, не обязательно должны быть
активированы, если оплата парковки и контроль времени парковки также могут быть обеспечены с
помощью электронных устройств или оборудования, в частности карманных парковочных счетчиков или
мобильных телефонов. Предложение 1 не применяется, если электронное устройство или оборудование,
упомянутое в нем, не функционирует.
(4) Оборудование и устройства для контроля времени парковки не нужно активировать
1. когда садитесь или выходите из машины и
2. для погрузки или разгрузки.
(5) Лицо, управляющее транспортным средством с электрическим приводом в соответствии с Законом
об электрической мобильности или транспортным средством совместного использования автомобилей в
соответствии с Законом о совместном использовании автомобилей и соответствующими предписаниями
федеральных земель, не обязано эксплуатировать оборудование и устройства для контроля времени
парковки, если это предписано приоритетными дополнительными знаками к знакам 290.1, 314, 314.1
или 315. Если парковочные счетчики или парковочные автоматы установлены в рамках распоряжения по
смыслу предложения 1, то действуют их инструкции. В остальном правила остановки и запрета
парковки не затрагиваются.
§ 14 Обязанность соблюдать осторожность при посадке и высадке
(1) Все, кто садится в автомобиль или выходит из него, должны вести себя так, чтобы не создавать
опасности для других участников дорожного движения.
(2) Лицо, управляющее транспортным средством, должно принять необходимые меры, чтобы избежать
несчастных случаев или нарушения правил дорожного движения, когда транспортное средство
оставлено. Автомобили также должны быть защищены от несанкционированного использования.
§ 15 Иммобилизация транспортных средств
Если многоколейное транспортное средство останавливается в месте, где оно не может быть
своевременно распознано как неподвижное препятствие, необходимо немедленно включить сигнальные
огни. Затем на достаточном расстоянии (в случае быстро движущегося транспорта - на расстоянии
около 100 метров) должен быть установлен как минимум один заметный предупреждающий знак;
должны использоваться предписанные средства безопасности, такие как предупреждающие
треугольники. Кроме того, действуют правила освещения останавливающихся транспортных средств.
§ 15a Буксировка транспортных средств
(1) При буксировке автомобиля, сломавшегося на автостраде, съезжайте с автострады (знак 330.1) на
следующем съезде.
(2) При буксировке автомобиля, сломавшегося вне автомагистрали, выезд на автомагистраль
запрещен (знак 330.1).
(3) Во время буксировки оба автомобиля должны включить аварийные сигнальные огни.
(4) Мотоциклы не разрешается увозить на буксире.
§ 16 Предупреждающие знаки
(1) Разрешается подавать только звуковые и световые сигналы,
1. который совершает обгон вне населенных пунктов (§ 5 абзац 5) или
2. кто видит себя или других под угрозой.
(2) Лицо, управляющее обычным служебным или школьным автобусом, должно включать аварийные
огни при подъезде к автобусной остановке, а также во время посадки или высадки пассажиров, если
орган, отвечающий за дорожное движение (Road Traffic Authority), предписал такое поведение для
определенных автобусных остановок. Во всех остальных случаях, кроме стоянки (§ 15) и буксировки
транспортного средства (§ 15a), аварийные огни можно включать только в том случае, если
транспортное средство представляет опасность для окружающих или буксируется.
предупреждать других об опасности, например, при приближении к пробке или при особенно медленном
движении по автострадам и другим быстро движущимся дорогам.
(3) Звуковые сигналы не должны состоять из последовательности тонов разной высоты.
(4) Звуковые системы предупреждения о транспортном средстве по смыслу статьи 3 предложение 2
номер 22, статьи 8 и приложения VIII к Регламенту (ЕС) № 540/2014 Европейского парламента и Совета
от 16 апреля 2014 года, касающемуся уровня шума автотранспортных средств и сменных систем
глушения, изменяющему Директиву 2007/46/EC и отменяющему Директиву 70/157/EEC (OJ L 158,
27.5.2014, p. 131) с поправками, не являются акустическими сигналами по смыслу пунктов 1 и 3.
§ 17 Освещение
(1) Предписанное осветительное оборудование должно использоваться в сумерках, в темное время суток
или когда этого требуют другие условия видимости. Осветительные приборы не должны быть закрыты
или загрязнены.
(2) Запрещается ездить только с маркерными (габаритными) огнями. На дорогах с непрерывным и
достаточным освещением также запрещается ездить с дальним светом. Необходимо своевременно
выключать фары, если впереди приближается или движется на небольшом расстоянии транспортное
средство или если этого требует безопасность движения на дороге или рядом с ней. При
необходимости следует снизить скорость.
(2a) Лицо, управляющее мотоциклом, должно также ездить с включенными ближним светом фар или
дневными ходовыми огнями в дневное время. В сумерках, в темное время суток или если этого
требуют другие условия видимости, необходимо включать ближний свет фар.
(3) Если туман, снегопад или дождь значительно ухудшают видимость, то ближний свет фар необходимо
использовать и днем. Противотуманные фары можно включать только в таких погодных условиях. Если
противотуманных фар две, то вместо ближнего света достаточно дополнительно использовать
маркерные огни. На мотоциклах без коляски необходимо использовать только противотуманные фары.
Задние противотуманные фонари можно использовать только в том случае, если видимость из-за тумана
составляет менее 50 метров.
(4) Остановленные транспортные средства вне населенных пунктов должны быть освещены собственным
источником света. В пределах населенных пунктов достаточно обозначить только сторону транспортного
средства, выходящую на проезжую часть, с помощью габаритных огней или другим разрешенным
способом; собственное освещение не требуется, если уличное освещение делает транспортное средство
хорошо видимым на достаточном расстоянии. Транспортные средства, останавливающиеся на проезжей
части, за исключением легковых автомобилей, с максимальной разрешенной массой более 3,5 т и
прицепов, должны всегда освещаться собственным источником света или обозначаться другим
утвержденным осветительным оборудованием в пределах застроенных территорий. Транспортные
средства, которые можно легко убрать с проезжей части, такие как мотоциклы, велосипеды со
вспомогательным двигателем, велосипеды, подъемники для пациентов, одноосные тракторы, одноосные
прицепы, ручные транспортные средства или тележки без ремней безопасности, не должны оставаться
неосвещенными в темное время суток.
(4a) Если военные транспортные средства отклоняются от общих правил освещения, необходимо
использовать желто-красные светоотражающие предупреждающие знаки или эквивалентные им
устройства безопасности. В противном случае они могут использоваться и на этих транспортных
средствах.
(5) Лица, передвигающиеся пешком и перевозящие одноосные буксировочные или рабочие машины на
штангах или ручных транспортных средствах, должны прикрепить или нести на левой стороне по
крайней мере один белый фонарь, который хорошо виден спереди и сзади и не ослепляет.
(6) Прожекторы можно использовать только на короткое время и не освещать проезжую часть.
§ 18 Автострады и автомагистрали
(1) Автомагистрали (знак 330.1) и автобаны (знак 331.1) могут использоваться только транспортными
средствами с максимальной расчетной скоростью более 60 км/ч; то же самое относится и к прицепам.
Высота транспортного средства и груза вместе не должна превышать 4 м, а ширина - не более 2,55 м.
Автомобили-рефрижераторы не должны быть шире 2,60 м.
(2) На автомагистралях можно въезжать только на обозначенные перекрестки (знак 330.1), на
автострадах - только на перекрестки или развязки.
(3) Движение по непрерывной проезжей части имеет право проезда.
(4) (опущено)
(5) На автомагистралях в пределах населенных пунктов разрешается двигаться со скоростью более 50
км/ч. На автомагистралях и вне населенных пунктов на автомагистралях с односторонней проезжей
частью, разделенных центральными ограждениями или другими сооружениями, максимальная
разрешенная скорость даже при самых благоприятных условиях составляет
1. для
a) Мототранспортные средства с максимальной разрешенной массой более 3,5
тонн, за исключением легковых автомобилей,
b) Легковые автомобили с прицепами, грузовые автомобили с прицепами, автодома с
прицепами и тракторы с прицепами, и
c) Автобусы и междугородние автобусы без прицепа
или с прицепом для багажа 80 км/ч,
2. для
a) Мотоциклы с прицепами и самоходные машины с прицепами,
b) Тракторы с двумя прицепами и
c) Автобусы и автобусы с прицепами или с пассажирами, для которых больше нет мест,
60 км/ч,
3. для автобусов без прицепов, которые
a) имеют право на максимальную скорость 100 км/ч в соответствии с записью в
регистрационном свидетельстве в части I,
b) построены в основном для перевозки сидящих пассажиров, а пассажирские сиденья
спроектированы как сиденья для путешествий,
c) оборудованы ремнями безопасности на всех сиденьях и на сиденьях для инвалидных
колясок, если на них перевозятся инвалиды-колясочники,
d) оснащены ограничителем скорости, который настроен на максимальную скорость 100
км/ч (Vset),
e) соответствовать положениям Директивы 2001/85/EC Европейского парламента и Совета от
20 ноября 2001 года, касающейся специальных положений для транспортных средств,
используемых для перевозки пассажиров, имеющих более восьми сидений помимо сиденья
водителя, и изменяющей Директивы 70/156/EEC и 97/27/EC (OJ L 42, 13.2.2002, p. 1) в
редакции, действующей на момент первой регистрации данного автобуса или маршрутки,
и
f) не оснащены восстановленными шинами на передней рулевой оси, или
g) для автобусов, не зарегистрированных в государствах-членах Европейского союза или в
государствах-участниках Соглашения о Европейском экономическом пространстве, если
официальное подтверждение из страны регистрации на немецком языке,
подтверждающее соблюдение вышеуказанных положений и проведение ежегодных
проверок, по крайней мере
в рамках Директивы Совета 96/96/EC от 20 декабря 1996 г. о сближении законодательства
государств-членов, касающегося испытаний на пригодность к эксплуатации
автотранспортных средств и их прицепов (OJ L 46, 17.2.1997, p. 1), с поправками,
100 км/ч.
(6) Тот, кто едет по автостраде с ближним светом фар, не обязан регулировать скорость в
соответствии с диапазоном ближнего света, если
1. задние фонари впереди идущего автомобиля хорошо видны, и до них сохраняется
достаточное расстояние, или
2. своевременно распознавать направление движения по проезжей части благодаря
светоотражателям и, вместе с внешними огнями, препятствиям.
(7) Поворот и движение задним ходом запрещены.
(8) Остановка, даже на твердых обочинах, запрещена.
(9) Пешеходам запрещено входить на автомагистрали. Они могут пересекать автомагистрали
только на перекрестках, перекрестках или в других обозначенных местах; в противном случае
въезд на них запрещен.
(10) Съезжать с автомагистралей разрешается только в местах, обозначенных знаком выезда (знак
332) и стрелкой (знак 333) или одним из этих знаков. Выезд с автомагистрали разрешен только на
перекрестках или пересечениях.
(11) Грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 7,5 т, включая прицепы, и
тракторы не могут использовать крайнюю левую полосу, если видимость снижена до 50 м или менее
из-за сильного снегопада или дождя, а также в условиях гололеда или скользкости.
§ 19 Пересечение уровней
(1) Железнодорожный транспорт имеет приоритет
1. на перекрестках с крестом Святого Андрея (знак 201),
2. на переходах через тропинки, полевые дорожки, лесные тропы или велосипедные дорожки и
3. в портовых и промышленных зонах, если крест Святого Андрея с дополнительным знаком
"Зона порта, железнодорожный транспорт имеет приоритет" или "Промышленная зона,
железнодорожный транспорт имеет приоритет".
Автомобильный транспорт может приближаться к таким переездам только с умеренной скоростью.
Любой водитель транспортного средства не имеет права обгонять автомобили на переездах, начиная со
знаков 151, 156 и заканчивая пересечением железной и автомобильной дороги включительно.
(2) Автомобили должны стоять перед перекрестком Сент-Эндрюс, а пешеходы - на безопасном
расстоянии перед перекрестком, если
1. приближается железнодорожный транспорт,
2. подается красный мигающий свет или янтарный или красный сигналы,
3. барьеры опускаются или закрываются,
4. железнодорожный служащий дает команду остановиться или
5. раздается звуковой сигнал, например, свисток приближающегося поезда.
Если красный мигающий свет или красный сигнал светофора выполнен в виде стрелки, ждать должны
только те, кто хочет ехать в направлении стрелки. Опускание барьеров может сигнализироваться звонком.
(3) Если из-за дорожного движения нельзя быстро и без остановок пересечь контрольно-пропускной
пункт, вы должны подождать перед крестом Святого Андрея.
(4) Все, кто пользуется пешеходной, полевой, лесной или велосипедной дорожкой, должны вести
себя соответствующим образом на перекрестках, где нет креста Святого Андрея.
(5) Перед переездами, где железнодорожные транспортные средства не имеют приоритета, водитель
должен подождать на безопасном расстоянии, если работник железной дороги подает сигнал об
остановке бело-красно-белым флагом или красным светом. Если подаются сигналы желтым или
красным светом, то применяется § 37 абзац 2 номер 1.
(6) Фары ожидающих автомобилей не должны никого ослеплять.
§ 20 Общественный транспорт и школьные автобусы
(1) Автобусы регулярных маршрутов, трамваи и обозначенные школьные автобусы, которые
останавливаются на автобусных остановках (знак 224), можно пропускать только с
осторожностью, даже при встречном движении.
(2) Когда пассажиры садятся или выходят, транспортные средства могут проезжать справа только со
скоростью пешехода и на таком расстоянии, чтобы не подвергать пассажиров опасности. Они также не
должны создавать помех. При необходимости любой водитель транспортного средства должен
подождать.
(3) Запрещается обгонять автобусы, следующие по регулярным маршрутам, и школьные автобусы,
приближающиеся к автобусной остановке (знак 224) с включенными аварийными огнями.
(4) Автобусы, следующие по регулярным маршрутам, и обозначенные школьные автобусы, которые
останавливаются на автобусных остановках (знак 224) и имеют включенные сигнальные огни, могут
двигаться только со скоростью пешехода и только на расстоянии, исключающем опасность для
пассажиров. Скорость движения также распространяется на встречный транспорт, движущийся по той
же проезжей части. Пассажирам также нельзя мешать. При необходимости любой водитель
транспортного средства должен подождать.
(5) Автобусы, курсирующие по расписанию, и школьные автобусы должны отъезжать от
установленных остановок. При необходимости другие транспортные средства должны подождать.
(6) Люди, которые хотят воспользоваться общественным транспортом, должны ожидать, что он будет
стоять на тротуарах, обочинах или островках автобусных остановок, в противном случае - на краю
проезжей части.
§ 21 Пассажирский транспорт
(1) В автотранспортных средствах может перевозиться не больше пассажиров, чем имеется сидений,
оборудованных ремнями безопасности. В порядке отступления от предложения 1 моторные
транспортные средства, в которых не требуется пристегивать ремнями безопасности все сиденья, могут
перевозить столько пассажиров, сколько имеется свободных мест. Предложения 1 и 2 не применяются к
автобусам, в которых разрешена перевозка стоящих пассажиров. Запрещается перевозить людей
1. на мотоциклах без специального сиденья,
2. на тракторах без соответствующих сидений или
3. в автофургонах позади транспортных средств.
(1a) Дети до 12 лет ростом менее 150 см могут перевозиться в автотранспортных средствах на сиденьях,
для которых обязательны ремни безопасности, только при условии использования детских
удерживающих систем, отвечающих требованиям Статьи 2(1)(c) Директивы Совета 91/671/EEC от 16
июня 1991 года о безопасности детей.
(OJ L 373, 31.12.1991, p. 26), с последними изменениями, внесенными Статьей 1(2) Договора о ЕС.
Реализация Директивы 2014/37/EU от 27 февраля 2014 г. (OJ L 59, 28.2.2014, p. 32) и подходят для
ребенка. В порядке отступления от предложения 1
1. не применяется к автобусам с максимальной разрешенной массой более 3,5 тонны, предложение 1,
2. Дети старше трех лет могут быть пристегнуты на задних сиденьях предписанными
ремнями безопасности, если нет возможности прикрепить дополнительные детские
удерживающие системы из-за того, что другие дети пристегнуты детскими
удерживающими системами,
3. это
a) в транспорте с такси и
b) для других перевозок на легковом автомобиле, если существует обязательство по
перевозке в смысле § 22 Закона о пассажирских перевозках,
на задних сиденьях обязанность закреплять детей с помощью официально одобренных и
подходящих удерживающих систем ограничена двумя детьми весом 9 кг и более, при этом по
крайней мере
должна быть возможность закрепить ребенка весом от 9 до 18 кг; это исключение не действует,
если дети перевозятся регулярно.
(1b) Запрещается перевозить детей в возрасте до трех лет в автомобилях, не оборудованных ремнями
безопасности. Дети старше трех лет ростом менее 150 см должны перевозиться в таких транспортных
средствах на заднем сиденье. Предложения 1 и 2 не применяются к автобусам и междугородним
автобусам.
(2) Запрещается перевозить людей на погрузочной площадке или в грузовых отсеках автотранспортных
средств. Это не относится к случаям, когда лица, перемещающиеся по погрузочной площадке или в
грузовых отсеках, должны выполнять там необходимые работы. Запрет также не распространяется на
перевозку персонала строительных площадок в пределах строительных площадок. Запрещается
перевозить людей на погрузочной площадке или в погрузочных отсеках прицепов. Однако если прицепы
используются для сельскохозяйственных или лесохозяйственных целей, людей можно перевозить на
соответствующих сиденьях. Стоять во время движения запрещено, за исключением случаев, когда это
необходимо для сопровождения груза или работы на погрузочной площадке.
(3) Лица в возрасте 16 лет и старше могут перевозиться на велосипедах только в том случае, если
велосипеды также построены и оборудованы для перевозки пассажиров. Дети до семи лет могут
перевозиться на велосипедах лицами не моложе 16 лет, если для них предусмотрены специальные
сиденья и используются колпаки для колес или столь же эффективные приспособления, чтобы ноги
детей не могли попасть в спицы. До двух детей в возрасте до семи лет могут перевозиться на
велосипедах в прицепах, предназначенных для перевозки детей, если они достигли 16-летнего
возраста. Ограничение в семь лет не распространяется на перевозку ребенка-инвалида.
§ 21a Ремни безопасности, удерживающие системы для инвалидных кресел, удерживающие системы
для пользователей инвалидных кресел, защитные шлемы
(1) Обязательные ремни безопасности должны быть пристегнуты во время поездки; это также
относится к обязательным системам удержания инвалидного кресла и обязательным системам
удержания пользователя инвалидного кресла. Это не относится к
1. (опущено)
2. Лица, совершающие поездки "от двери к двери", если им регулярно приходится оставлять
свой автомобиль на короткие промежутки времени в соответствующем районе
обслуживания или доставки,
3. Вождение со скоростью пешехода, например, движение задним ходом, езда по парковкам,
4. Поездки в автобусах, где разрешена перевозка стоящих пассажиров,
5. обслуживающий персонал автобусов и сопровождающий персонал групп лиц, требующих
особого ухода, во время обслуживания, которое требует, чтобы они покинули свои места,
6. Пассажиры в автобусах с максимальной разрешенной массой более 3,5 т при кратковременном
покидании сиденья.
(2) Лицо, управляющее мотоциклом или открытым трех- или многоколесным транспортным средством
с максимальной конструктивной скоростью более 20 км/ч, а также передвигающееся на нем или в нем,
должно носить соответствующий защитный шлем во время движения. Это требование не
распространяется на тех, кто пристегивается предписанными ремнями безопасности.
§ 22 Судебная повестка
(1) Груз, включая грузозахватные приспособления и погрузочное оборудование, должен быть уложен и
закреплен таким образом, чтобы исключить возможность скольжения, опрокидывания, откатывания,
падения или возникновения шума, даже в случае экстренного торможения или резкого маневра
уклонения. Необходимо соблюдать общепринятые правила техники.
(2) Автомобиль и груз вместе не должны быть шире 2,55 м и не выше 4 м. Транспортные средства,
используемые для сельскохозяйственных или лесохозяйственных целей, не могут быть шире 3 метров
вместе с грузом, если они загружены сельскохозяйственными или лесохозяйственными продуктами или
орудиями. Если они загружены сельскохозяйственной или лесной продукцией, их высота не должна
превышать 4 метров, включая груз. Ширина рефрижераторных транспортных средств не должна
превышать 2,60 метра.
(3) Груз не должен выступать вперед за пределы транспортного средства на высоту до 2,50 м
или за пределы буксирующего транспортного средства в случае поезда. Кроме того, груз может
выступать вперед не более чем на 50 см над транспортным средством или не более чем на 50 см
над буксирующим транспортным средством в случае поезда.
(4) Груз может выступать до 1,50 м сзади, но не более чем на 3 м при перевозке на расстояние до 100
км; расстояния, пройденные за пределами действия настоящего Постановления, не учитываются. Длина
транспортного средства или поезда с грузом не должна превышать 20,75 м. Если крайний конец груза
выступает более чем на 1 м за пределы задних светоотражателей транспортного средства, он должен
быть обозначен по меньшей мере
1. светло-красный флаг размером не менее 30 x 30 см, удерживаемый перекладиной,
2. ярко-красный знак того же размера, подвешенный поперек направления движения, или
3. вертикально установленный цилиндрический корпус того же цвета и высоты диаметром не
менее 35 см.
Эти устройства безопасности не должны устанавливаться выше 1,50 м над проезжей частью. При
необходимости (раздел 17 (1)) в том же месте должен быть установлен как минимум один фонарь с
красным светом, а также красный отражатель высотой не более 90 см.
(5) Если груз выступает сбоку более чем на 40 см за пределы фар транспортного средства или, в случае
автотранспортных средств, за пределы внешнего края светоизлучающих поверхностей габаритных или
задних фонарей, то при необходимости (§ 17 абзац 1) он должен быть виден, а именно сбоку не более
чем на 40 см от своего края и не более чем на 1,50 м над проезжей частью спереди с помощью фонаря с
белым светом, а сзади - с помощью фонаря с красным светом. Отдельные столбы или стойки,
горизонтальные плиты и другие плохо различимые объекты не должны выступать в стороны.
§ 23 Другие обязанности водителей транспортных средств
(1) Каждый, кто управляет транспортным средством, несет ответственность за то, чтобы его зрение и
слух не ухудшались из-за пассажиров, животных, груза, оборудования или состояния транспортного
средства. Тот, кто управляет транспортным средством,
должен убедиться, что транспортное средство, поезд, комбинация, а также груз и экипаж соответствуют
предписаниям и что груз или экипаж не снижают безопасность движения транспортного средства. Кроме
того, необходимо следить за тем, чтобы предписанные номерные знаки всегда были хорошо читаемы. В
дневное время на автотранспортных средствах и их прицепах также должны присутствовать и работать
предписанные осветительные приборы.
(1a) Любое лицо, управляющее транспортным средством, может использовать электронное устройство,
используемое или предназначенное для связи, информации или организации, только если
1. устройство не берется в руки и не удерживается, и
2. либо
a) используется только голосовое управление и функция чтения вслух или
b) для управления и использования устройства необходимо лишь бросить короткий
взгляд на устройство, адаптированное к дорожным, транспортным, видимым и
погодным условиям, и в то же время отвести взгляд от дорожной ситуации.
Устройствами по смыслу предложения 1 являются также устройства бытовой электроники или устройства
для определения местоположения, в частности, мобильные или автомобильные телефоны, сенсорные
экраны, портативные плоские компьютеры, навигационные устройства,
Телевизоры или устройства воспроизведения с функцией видео или аудиомагнитофоны. Если
устройство по смыслу предложения 1, также в сочетании с предложением 2, является устройством
визуального вывода, надеваемым на голову, в частности видеоочками, оно не может быть
использовано. Если устройство по смыслу предложения
1, а также в сочетании с предложением 2, через проекцию поля зрения, которая может использоваться
для передачи информации, связанной с транспортным средством, дорожными знаками, вождением или
управлением автомобилем. Пункт 1c и раздел 1b Закона о дорожном движении остаются
незатронутыми.
(1b) Предложения 1-3 параграфа 1a не применяются к
1. неподвижное транспортное средство, в случае механического транспортного средства, с учетом
номера 3, только при полностью выключенном двигателе,
2. предназначенные для работы иммобилайзера, управляемого алкоголем, поскольку часть
руки, предназначенная для работы, должна быть поднята и удержана,
3. неподвижные трамваи или автобусы на автобусных остановках (знак 224).
Автоматическое выключение двигателя на транспортном средстве в режиме сгорания или остановка
электропривода не является выключением двигателя в этом смысле. Пункт 1a предложение 1 номер 2
буква b не применяется к
1. использование экрана или проектора поля зрения для выполнения задачи по управлению
автомобилем при движении задним ходом или парковке, при условии, что автомобиль движется
только со скоростью пешехода, или
2. использование электронных устройств, которые заменяют или дополняют предписанные зеркала.
(1c) Лицо, управляющее транспортным средством, не имеет права эксплуатировать или перевозить
в рабочем состоянии техническое устройство, предназначенное для индикации или вмешательства
в меры контроля за дорожным движением. Это относится, в частности, к устройствам для
нарушения или отображения результатов измерения скорости (устройствам предупреждения о
радарах или лазерных помехах). В случае других технических устройств, которые, помимо других
целей, также предназначены для отображения или создания помех
Запрещается использовать соответствующие функции устройства для мониторинга дорожного
движения.
(2) Лицо, управляющее транспортным средством, обязано убрать его с дороги кратчайшим путем, если
возникшие в пути дефекты, существенно снижающие безопасность движения, не будут немедленно
устранены; мотоциклы и велосипеды, напротив, можно толкать.
(3) Велосипедистам и мотоциклистам запрещается прикрепляться к транспортным средствам. Не
разрешается ездить свободно. Снимать ноги с педалей или подножек можно только в том случае, если
этого требуют дорожные условия.
(4) Лицо, управляющее транспортным средством, не должно закрывать или скрывать свое лицо таким
образом, чтобы его нельзя было узнать. Это не относится к случаям, предусмотренным § 21a (2)
предложение 1.
Сноска
(+++ § 23 абз. 1a: О применении см. § 52 абз. 4 +++)
§ 24 Специальные транспортные средства
(1) Коляски с толкающим ободом, сани, детские коляски, самокаты, детские велосипеды, роликовые
коньки и аналогичные немоторизованные средства передвижения не являются транспортными
средствами по смыслу данного постановления. Правила дорожного движения для пешеходов
соответственно применяются к движению с этими средствами передвижения.
(2) Кресла-коляски или инвалидные коляски, не указанные в пункте 1, могут
использоваться там, где разрешено движение пешеходов, но только со скоростью
пешехода.
§ 25 Пешеходы
(1) Пешие люди должны пользоваться тротуарами. По проезжей части можно ходить только в том
случае, если на дороге нет ни пешеходной дорожки, ни обочины. Если вы идете по проезжей части, то в
пределах населенных пунктов вы должны идти по правой или левой стороне проезжей части; вне
населенных пунктов вы должны идти по левой стороне проезжей части, если это целесообразно. В
темноте, при плохой видимости или если этого требует дорожная обстановка, вы должны идти друг за
другом.
(2) Пешеходы, перевозящие транспортные средства или крупногабаритные предметы, должны идти по
проезжей части, если другие пешеходы будут испытывать серьезные затруднения на тротуаре или
обочине. Если пешеходы с транспортными средствами идут по проезжей части, они должны идти по
правому краю проезжей части; они не должны переходить на левую полосу перед поворотом налево.
(3) Пешие люди должны быстро пересекать проезжую часть по кратчайшему пути под прямым углом к
направлению движения с учетом движения транспортных средств. Если этого требуют плотность
движения, скорость, видимость или транспортный поток, проезжую часть можно пересекать только на
перекрестках или перекрестках, у светофоров в пределах разметки, у пешеходных переходов или на
пешеходных переходах (знак 293). Если проезжая часть пересекается на перекрестках или
перекрестках, всегда следует использовать пешеходные переходы или разметку на светофоре.
(4) Пешие люди не могут пересекать барьеры, такие как перила или цепные ограждения.
Шлагбаумы (знак 600) запрещают въезд на оцепленную территорию дороги.
(5) Въезд на трассы, которые не используются также для движения по дорогам общего пользования,
разрешается только в специально отведенных местах.
§ 26 Пешеходные переходы
(1) На пешеходных переходах транспортные средства, за исключением железнодорожного транспорта,
должны пропускать пешеходов и людей в инвалидных колясках или мотороллерах, которые явно хотят
воспользоваться переходом, чтобы пересечь проезжую часть. После этого они могут приближаться
только с умеренной скоростью; при необходимости они должны подождать.
(2) Если движение застопорилось, автомобилям запрещено выезжать на перекресток, если они вынуждены
ждать на нем.
(3) Не обгоняйте на перекрестках.
(4) Если разметка проходит над велосипедной дорожкой или другим участком дороги, эти
правила применяются соответствующим образом.
§ 27 Ассоциации
(1) Стандартные правила дорожного движения для всех велосипедистов применяются mutatis mutandis к
закрытым колоннам. Более 15 велосипедистов могут образовать закрытую колонну. Они могут двигаться
по проезжей части в два ряда. Пешие группы детей и подростков должны по возможности
пользоваться тротуарами.
(2) Замкнутые формирования, похоронные процессии и шествия должны, если того требует их длина,
оставлять места через соответствующие интервалы для движения других транспортных средств; в
других местах они могут не прерываться.
(3) Колонна считается закрытой, если она хорошо различима для других участников дорожного
движения. В случае автомобильных колонн каждый отдельный автомобиль должен быть обозначен как
принадлежащий к колонне.
(4) При необходимости (§ 17 абзац 1) боковые границы сомкнутых конных или пеших подразделений
должны быть обозначены, по крайней мере, спереди неослепляющими огнями с белым светом, а сзади -
огнями с красным светом или желтым мигающим светом. Если такое формирование разделено на
несколько четко разграниченных отрядов, каждый из них должен быть обеспечен таким же образом.
Формирования не нуждаются в собственном освещении, если в остальном они достаточно освещены.
(5) Любое лицо, управляющее ассоциацией, должно обеспечить соблюдение правил, применимых к
закрытым ассоциациям.
(6) Маршировать шагом по мостам не разрешается.
§ 28 Животные
(1) Домашние и стойловые животные, которые могут представлять опасность для движения, должны
находиться вне дороги. Они могут находиться там только в сопровождении подходящих лиц,
способных оказать на них достаточное влияние. Запрещается выводить животных из автотранспорта.
С велосипеда можно вести только собак.
(2) Все, кто ездит верхом, управляет лошадьми или скотом, подчиняются правилам и нормам
дорожного движения, которые применяются ко всем участникам дорожного движения. Освещение
должно быть минимальным:
1. При перевозке скота используйте неослепляющий фонарь с белым светом спереди и фонарь с
красным светом в конце,
2. при управлении даже одним крупным животным или домашним скотом - неослепляющий фонарь
с белым светом, который хорошо виден с левой стороны спереди и сзади.
§ 29 Чрезмерная эксплуатация дорог
(1) (опущено)
(2) Для проведения мероприятий, в ходе которых дороги используются больше, чем обычно, в
частности, автомобильных гонок, требуется разрешение. Это происходит в том случае, если
использование дороги для движения ограничено из-за количества или поведения участников или стиля
вождения транспортных средств; автомобили в закрытом строю всегда используют дорогу больше, чем
обычно для движения. Организаторы мероприятия должны обеспечить соблюдение правил дорожного
движения, а также любых условий и требований.
(3) Разрешение требуется для движения транспортных средств и поездов, чьи габариты, нагрузка на
ось или общая масса фактически превышают пределы, разрешенные законом. Это также относится к
движению транспортных средств, конструкция которых не позволяет водителю иметь достаточное
поле зрения.
§ 30 Охрана окружающей среды, запрет на вождение по воскресеньям и праздничным дням
(1) При использовании транспортных средств запрещается создавать излишний шум и загрязнять
окружающую среду выхлопными газами. В частности, запрещается излишне запускать двигатели
автомобилей и чрезмерно громко закрывать двери. Запрещается излишняя езда в пределах населенных
пунктов и обратно, если это доставляет неудобства окружающим.
(2) Для проведения мероприятий с участием автотранспорта требуется разрешение, если они могут
нарушить покой в ночное время.
(3) По воскресеньям и в праздничные дни грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой
более 7,5 тонн и прицепы к ним не могут использоваться для коммерческих или платных перевозок
грузов, в том числе порожняком, с полуночи до 22.00. Запрет не распространяется на
1. комбинированные автомобильно-железнодорожные перевозки грузов от отправителя до
ближайшей подходящей станции погрузки или от ближайшей подходящей станции разгрузки до
получателя, но только на расстояние до 200 км,
1a. Портовые перевозки комбинированных грузов между пунктом погрузки или разгрузки и портом,
расположенным в радиусе не более 150 км (прибытие или отправление),
2. транспортировка
a) свежее молоко и свежие молочные продукты,
b) свежее мясо и свежие мясные продукты,
c) свежая рыба, живая рыба и свежие рыбные продукты,
d) Скоропортящиеся фрукты и овощи,
3. перевозка материала категории 1 в соответствии со статьей 8 и материала категории 2 в
соответствии со статьей 9(f)(i) Регламента (ЕС) № 1069/2009 Европейского парламента и Совета
21 октября 2009 года, устанавливающий санитарные правила в отношении субпродуктов животных,
не предназначенных для потребления человеком, и отменяющий Регламент (ЕС) № 1774/2002
(Регламент о субпродуктах животных) (OJ L 300, 14.11.2009, p. 1; L 348, 4.12.2014, p. 31),
4. задействование эвакуаторов, буксировщиков и автомобилей помощи при авариях и других
чрезвычайных ситуациях,
5. перевозка живых пчел,
6. Пустые поездки в связи с поездками, указанными в номерах от 2 до 5,
7. Путешествовать на транспортных средствах, которые используются в соответствии с Законом
о федеральных льготах. Сертификат льгот необходимо иметь при себе и передавать
ответственным лицам для проверки по требованию.
(4) Государственные праздники по
смыслу пункта 3 - это Новый год;
Страстная
пятница;
Пасхальный
понедельник
;
День труда (1 мая);
День Вознесения;
Белый
понедельник;
Корпус Кристи, но только в Баден-Вюртемберге, Баварии, Гессене, Северном Рейне-Вестфалии, Рейнланд-
Пфальце и Сааре;
День немецкого единства (3 октября);
День Реформации (31 октября) в Бранденбурге, Бремене, Гамбурге, Мекленбурге-Передней Померании,
Нижней Саксонии, Саксонии, Саксонии-Анхальт, Шлезвиг-Гольштейне и Тюрингии;
День всех святых (1 ноября), но только в Баден-Вюртемберге, Баварии, Северном Рейне-Вестфалии,
Рейнланд-Пфальце и Сааре;
1-й и 2-й день Рождества.
§ 31 Спорт и игры
(1) Занятия спортом и игры на проезжей части, твердых обочинах и велосипедных дорожках
запрещены. Предложение 1 не применяется, если на это указывает дополнительный знак,
обозначающий разрешенный вид спорта или игры.
(2) Дополнительный знак
разрешено катание на роликах и скейтбордах. Дополнительный знак может быть установлен и отдельно.
Лица, передвигающиеся на роликах или коньках, должны соблюдать предельную осторожность, обращать
особое внимание на другие транспортные средства, движущиеся справа по направлению движения, и
разрешать обгон.
§ 32 Препятствия на дорогах
(1) Запрещается засыпать дорогу грунтом или мокрым материалом, а также размещать или оставлять
на ней предметы, если это может создать угрозу или помешать движению. Лицо, ответственное за
создание таких нежелательных для движения условий, должно немедленно их устранить и сделать их
достаточно заметными. Препятствия, мешающие движению, при необходимости (§ 17 абзац 1) должны
быть освещены собственным источником света или быть различимы с помощью других разрешенных
осветительных приборов.
(2) Косы, ножи для кошения и аналогичное опасное оборудование должны быть эффективно закрыты.
§ 33 Нарушение правил дорожного движения
(1) Запрещено
1. работа громкоговорителей,
2. предложение товаров и услуг разного рода на улице,
3. вне населенных пунктов любая реклама и пропаганда с помощью изображений, письменных, световых
или звуковых средств,
если это может отвлечь или доставить неудобства участникам дорожного движения, создавая угрозу
или затрудняя движение. Движение вне населенных пунктов также не должно нарушаться местной
рекламой и пропагандой.
(2) Устройства, которые напоминают знаки или дорожные сооружения (разделы 36-43 в сочетании с
приложениями 1-4), могут быть спутаны с ними или могут ослабить их действие, не могут быть
размещены или иным образом использованы там, где они могут повлиять на движение. Реклама и
пропаганда в отношении дорожных знаков и дорожных сооружений не допускаются.
(3) Из запретов, содержащихся в пункте 1, предложение 1, цифра 3 и пункте 2, предложение 2 в
указателях для вспомогательных предприятий на федеральных автодорогах и для зон
обслуживания автодорог, исключаются ссылки на услуги, которые непосредственно служат
интересам участников дорожного движения на федеральных автодорогах.
§ 34 Несчастный случай
(1) После дорожно-транспортного происшествия ответственность несет тот, кто в нем участвовал,
1. немедленно,
2. чтобы обезопасить движение и немедленно отойти в сторону в случае незначительного повреждения,
3. чтобы установить последствия аварии,
4. оказывать помощь пострадавшим (§ 323c Уголовного кодекса Германии),
5. другие участники и пострадавшие, присутствовавшие на месте происшествия
a) укажите, что вы попали в аварию и
b) по требованию сообщить свое имя и адрес, предъявить водительское удостоверение и
регистрационный документ на транспортное средство, а также предоставить сведения
о страховании своей ответственности, насколько им известно,
6. a) оставаться на месте происшествия до тех пор, пока присутствие не позволит
установить личность человека, транспортного средства и характер участия в
происшествии в пользу других участников и пострадавших сторон, или
б) подождать разумное время в соответствии с обстоятельствами и оставить свое имя и адрес
на месте происшествия, если никто не готов вынести определение,
7. сразу же дать возможность сделать выводы задним числом, если вы были уполномочены,
оправданы или покинули место происшествия после истечения срока ожидания (пункт 6(b)). Для
этого вы должны как минимум сообщить уполномоченным лицам (пункт 6 буква a) или в
ближайший полицейский участок о том, что вы попали в аварию, а также сообщить свой адрес,
местонахождение, регистрационный номер и местонахождение автомобиля, участвовавшего в
аварии, и держать их в доступном месте в течение разумного периода времени для
немедленного выяснения.
(2) В дорожно-транспортном происшествии участвует любое лицо, чье поведение в
соответствии с обстоятельствами могло способствовать возникновению аварии.
(3) Следы аварий нельзя удалять до того, как будут сделаны необходимые выводы.
§ 35 Особые права
(1) Федеральные вооруженные силы, федеральная полиция, пожарная служба, гражданская оборона,
полиция и таможенная служба освобождаются от выполнения положений настоящего постановления в
той мере, в какой это необходимо для выполнения суверенных задач.
(1a) Параграф 1 применяется mutatis mutandis к иностранным должностным лицам, которые уполномочены
осуществлять преследование или наблюдение в Германии по горячим следам на основании
международных соглашений.
(2) С другой стороны, этим организациям также требуется разрешение в соответствии с условиями пункта 1,
1. если вы хотите управлять более чем 30 транспортными средствами в закрытом строю (§ 27),
2. иным образом в случае любого другого чрезмерного использования дороги, за исключением
случаев, предусмотренных предложением 2 раздела 29 (3).
(3) В дополнение к пункту 2, бундесвер также имеет право чрезмерно использовать дороги,
если об этом были достигнуты договоренности.
(4) Ограничения специальных прав, установленные в пунктах 2 и 3, не распространяются на операции
в случае аварий, катастроф и нарушений общественной безопасности или порядка, а также в случаях,
предусмотренных статьями 91 и 87a, пункт 4 Основного закона, или в случае состояния обороны или
напряженности.
(5) Войска негерманских государств - участников Североатлантического договора и государств -
членов Европейского Союза, за исключением Германии, освобождаются от положений настоящего
Постановления в случае срочных военных потребностей, но только в том случае, если для этих войск
существуют специальные правила или соглашения, а также положения раздела 29.
(5a) Транспортные средства спасательных служб освобождаются от действия положений настоящего
Постановления, если требуется крайняя срочность для спасения человеческих жизней или
предотвращения серьезного ущерба здоровью.
(6) Транспортные средства, используемые для строительства, содержания или очистки дорог и
сооружений в зоне дороги или для сбора мусора и обозначенные бело-красно-белыми
предупреждающими знаками, могут двигаться и останавливаться на всех дорогах и частях дорог и на
каждой стороне дороги в каждом направлении в любое время, если этого требует их назначение, но
только для очистки тротуаров, если разрешенная общая масса не превышает 2,8 тонны.
тонн. То же самое относится к транспортным средствам, используемым для очистки тротуаров,
максимальная разрешенная масса которых не превышает 3,5 тонны, а внутреннее давление в шинах не
превышает 3 бар. Необходимо следить за тем, чтобы не допустить повреждения тротуаров и
проходящих под ними трубопроводов. Лица, направляемые для этих целей или осуществляющие надзор
за дорогами или объектами, расположенными вблизи них, должны носить заметную одежду
повышенной видимости при работе вне тротуаров и ограждений.
(7) Измерительные транспортные средства Федерального сетевого агентства по электричеству, газу,
телекоммуникациям, почте и железной дороге (раздел 1 Закона о Федеральном сетевом агентстве)
могут двигаться и останавливаться на всех дорогах и участках дорог в любое время, если это
необходимо для их служебного пользования.
(7a) Транспортные средства предприятий, предоставляющих универсальные услуги в соответствии с § 11
Закона о почтовой связи в сочетании с § 1 № 1 Постановления о почтовых универсальных услугах, или
транспортные средства предприятий, предоставляющих эти универсальные услуги от их имени
(субподрядчиков), могут, несмотря на приложение 2 № 21 (знак 242.1), использовать пешеходные зоны и в
другое время, установленное дополнительными знаками для движения в микрорайоне и доставки, если
это необходимо для своевременного опорожнения почтовых ящиков или для сбора писем из стационарных
объектов. Кроме того, в соответствии с предложением 1 раздела 12 (4) и приложениями 2 № 62 (знак 283),
№ 63 (знак 286) и № 64 (знак 290.1) транспортные средства, указанные в предложении 1, могут
парковаться на проезжей части даже во втором ряду в зоне 10 метров перед или за почтовым ящиком,
если это разрешено из-за отсутствия в этой зоне подходящих других мест для парковки.
требуется для опустошения почтовых ящиков. Предложения 1 и 2 применяются только в том случае, если
в транспортном средстве постоянно вывешены или прикреплены доказательства предоставления
универсальной услуги или дополнительные доказательства субподряда. § § 2 (3) в сочетании с
приложением 3 № 7 к Постановлению о маркировке транспортных средств с низким уровнем выбросов
загрязняющих веществ от
10 октября 2006 года (BGBl. I p. 2218), с изменениями, внесенными статьей 1 Постановления от 5 декабря
2007 года (BGBl. I p. 2793), не распространяется на транспортные средства, указанные в предложении 1.
(8) Особые права могут осуществляться только с учетом общественной безопасности и порядка.
(9) Лицо, управляющее транспортным средством органов и организаций, выполняющих задачи по
обеспечению безопасности (BOS), без пассажира и имеющее право пользоваться рацией BOS, может,
несмотря на пункты 1 и 5a, взять в руки и держать радиоустройство или ручную часть радиоустройства в
нарушение § 23 (1a).
II.
Знаки и дорожные сооружения
§ 36 Знаки и указания сотрудников полиции
(1) Необходимо следовать знакам и указаниям сотрудников полиции. Они имеют приоритет над всеми
остальными инструкциями и правилами, но не освобождают участников дорожного движения от
обязанности соблюдать осторожность.
(2) На перекрестках соблюдайте очередность:
1. Вытяните одну или обе руки в стороны под прямым углом к направлению движения: "Остановитесь
перед переходом".
Перекрестное движение разрешено.
Если этот сигнал подан, то он продолжает действовать до тех пор, пока им машут в том же
направлении или пока сохраняется только основное положение. Разрешенный транспорт может
поворачивать в соответствии с правилами § 9, но только налево, если он не мешает
железнодорожному транспорту.
2. Поднимает руку:
"Дождитесь следующего знака перед перекрестком",
для участников дорожного движения на перекрестке: "Чистый перекресток".
(3) Эти знаки могут быть дополнены или изменены инструкциями.
(4) На других участках дороги, таких как перекрестки и пешеходные переходы, знаки имеют
соответствующее значение.
(5) Сотрудники полиции могут останавливать участников дорожного движения для проверки, в том числе
для проверки пригодности к эксплуатации и обследования дорожного движения. Сигнал к остановке
также может подаваться с помощью соответствующего технического оборудования на автомобиле
экстренной помощи, сигнального колокола или красного света. Эти сигналы также могут использоваться
для остановки участника дорожного движения, движущегося впереди. Участники дорожного движения
должны следовать указаниям сотрудников полиции.
§ 36a Знаки и инструкции для транспортного сопровождения с правом отдавать приказы
Необходимо следовать знакам и указаниям транспортного сопровождающего в соответствии с разделом
3(1)(2) Постановления о транспортном сопровождении на дорогах, которые транспортный
сопровождающий дает при соответствующем применении раздела 36(1) - (4). Знаки и указания полиции
имеют приоритет перед знаками и указаниями транспортного сопровождающего.
§ 37 Попеременные световые сигналы, непрерывные световые сигналы и зеленые стрелки
(1) Светофор имеет приоритет над правилами приоритета и дорожными знаками, регулирующими
приоритет. Любой водитель транспортного средства не имеет права останавливаться за 10 метров до
светофора, если он загораживает его.
(2) Попеременные световые сигналы имеют цветовую последовательность зеленый - желтый - красный
- красный и желтый (одновременно) - зеленый. Красный находится вверху, желтый - в центре, а
зеленый - внизу.
1. На перекрестках означает:
Зеленый: "Движение открыто".
Он может поворачивать в соответствии с правилами § 9, но только налево, если он не мешает
железнодорожному транспорту.
Зеленая стрелка: "Движение разрешено только в направлении стрелки".
Зеленая стрелка слева за перекрестком означает, что встречное движение остановлено красным
сигналом светофора и любой поворачивающий налево может беспрепятственно въехать на
перекресток и проехать его в направлении зеленой стрелки.
Желтый означает: "Подождите следующего знака перед переходом".
Ни один из этих знаков не освобождает вас от обязанности
соблюдать осторожность.
Красный приказ: "Остановитесь перед перекрестком".
После остановки поворот направо на красный разрешается также, если справа от красного
сигнала светофора установлен знак с зеленой стрелкой на черном фоне (зеленая стрелка). Знак
Зеленая стрелка ограничивает движение велосипедистов.
Любой водитель транспортного средства может поворачивать только с правой полосы. Если
велосипедисты вынуждены подчиняться сигналам светофора, они могут поворачивать с
велосипедной дорожки на правой стороне проезжей части или с необозначенной велосипедной
дорожки вдоль дороги. При этом вы должны вести себя так, чтобы не создавать помех или
исключается опасность для других участников дорожного движения, в частности пешеходов и
транспортных средств, движущихся в разрешенном направлении.
Черная стрелка на красном означает остановку, черная стрелка на желтом - ожидание только в
указанном направлении.
Однопольная сигнальная головка с зеленой стрелкой указывает, что разрешен поворот направо на
красный для прямого направления.
2. На других участках дороги, таких как перекрестки и разметка для пешеходного движения,
световые сигналы имеют соответствующее значение.
3. Светофоры могут быть ограничены последовательностью желто-красных цветов.
4. Для каждой из нескольких обозначенных полос движения может подаваться отдельный световой
сигнал (знаки 295, 296 или 340). Специальные знаки могут быть установлены для железных дорог,
в том числе на разных фазах; это также относится к автобусам регулярного сообщения, школьным
автобусам и транспортным средствам для инвалидов, которые должны быть обозначены знаком
"Школьный автобус" в соответствии с законодательством о пассажирском транспорте, если они
используют свободное от других транспортных средств пространство; это также относится к
машинам скорой помощи, велосипедам, такси и автобусам, находящимся в нерегулярном
движении, если они также разрешены там дополнительными знаками.
5. Если световые сигналы действуют только для пешеходов или велосипедистов, это обозначается
символом
Отображаются "Пешеходы" или "Велосипедисты". Для пешеходов последовательность цветов -
зеленый-красный-зеленый, для велосипедистов может быть такой. Если цвет меняется с зеленого на
красный, когда пешеходы пересекают проезжую часть, они должны продолжать свой путь без
задержки.
6. Велосипедист должен соблюдать сигналы светофора для движения транспорта. В
порядке исключения на велосипедных дорогах необходимо соблюдать специальные
сигналы светофора для велосипедистов. На сайте
До 31 декабря 2016 года велосипедисты должны продолжать соблюдать сигналы светофора для
пешеходов на светофорах с велодорожками без специальных световых сигналов для
велосипедистов, если велодорожка примыкает к пешеходной полосе.
(3) Постоянные световые сигналы над полосой закрывают или открывают ее для движения.
Красные перекрестные диагональные полосы обозначают:
"Полоса не должна использоваться".
Зеленая стрелка, направленная вниз, означает:
"Движение по полосе открыто".
Желтая мигающая стрелка, направленная по диагонали вниз, указывает:
"Смените полосу движения в направлении стрелки".
(4) Там, где движение регулируется светофором, разрешается ехать бок о бок, даже если плотность
движения не оправдывает этого.
(5) Если вы управляете транспортным средством, вам запрещено останавливаться на полосах с постоянными
световыми сигналами.
§ 38 Синий мигающий свет и янтарный мигающий свет
(1) Синие проблесковые маячки вместе с аварийной сиреной могут использоваться только в том случае,
если требуется максимальная спешка для спасения человеческой жизни или предотвращения
серьезного ущерба здоровью, для предотвращения опасности для общественной безопасности или
порядка, для преследования убегающих людей или для сохранения важных материальных ценностей.
Приказывает:
"Все остальные участники дорожного движения должны немедленно освободить дорогу".
(2) Синие проблесковые маячки могут использоваться только на оборудованных ими транспортных
средствах и только для предупреждения об авариях или других чрезвычайных ситуациях, во время
экстренных поездок или при сопровождении транспортных средств или закрытых формирований.
(3) Желтый мигающий свет предупреждает об опасности. Его можно использовать стационарно или с
транспортных средств. С транспортных средств он может использоваться только для предупреждения
о местах проведения работ или аварий, необычно медленно движущихся транспортных средствах или
транспортных средствах необычной ширины или длины, а также с необычно широкими или длинными
грузами.
§ 39 Дорожные знаки
(1) Ввиду того, что все участники дорожного движения обязаны соблюдать общие и специальные
правила поведения, предусмотренные настоящим постановлением, местные указания с помощью
дорожных знаков издаются только в тех случаях, когда это абсолютно необходимо в силу особых
обстоятельств.
(1a) В пределах населенных пунктов вдали от приоритетных дорог (знак 306) следует ожидать зон со
скоростью 30 км/ч (знак 274.1).
(1b) Велосипедные зоны (знак 244.3) должны располагаться на застроенных территориях вдали от
приоритетных дорог (знак 306).
(2) Правила, установленные дорожными знаками, имеют приоритет над общими правилами дорожного
движения. Дорожные знаки - это знаки опасности, регулирующие знаки и знаки направления
движения. Как знаки, они обычно располагаются справа. Если их действие распространяется только на
отдельные выделенные полосы, они обычно располагаются над ними.
(3) Дополнительные знаки также являются дорожными знаками. На дополнительных знаках
изображены черные символы, рисунки или надписи на белом фоне с черной рамкой, если не указано
иное. Они размещаются непосредственно под дорожным знаком, к которому относятся.
(4) Дорожные знаки могут быть нанесены на белую несущую доску. В отличие от показанных
дорожных знаков, белые области знаков переменных сообщений могут быть черными, а черные
символы и черная рамка - белыми, если эти знаки создаются только с помощью света.
(5) Дорожная разметка и разметка велосипедных дорожек - это тоже дорожные знаки. Они всегда
белые. Желтая разметка может быть только временной; затем она аннулирует белую разметку.
Желтая разметка может быть выполнена в виде рядов кнопок разметки, рядов подсвеченных кнопок
разметки, а также в виде скоростных отбойников или бордюров. Ряды светящихся кнопок работают
только тогда, когда они включены. Все линии могут быть заменены равномерно плотными рядами
кнопочной разметки. В зонах с ограниченным движением (раздел 45 (1d)) разметка полос движения
может быть нанесена и другими способами, в частности
линиями тротуара. Надписи и воспроизведение дорожных знаков на проезжей части служат для
обозначения наличия дорожного знака.
(6) Дорожные знаки могут быть прикреплены к транспортному средству. Они также действуют во
время движения транспортного средства. Они имеют приоритет над предписаниями стационарных
дорожных знаков.
(7) Если на дорожных знаках изображены символы, отличные от тех, что приведены в
приложениях 1-3 к разделам 40-42, эти символы должны иметь одинаковое значение:
Автомобили и
другие
многоколесные
транспортные
средства
Мототранспортные средства с максимальной разрешенной
массой более 3,5 тонн, включая
их прицепов и тракторов,
Велосипедный транспортВелосипед для перевозки грузов или людей
-
Грузовой велосипед
кроме легковых
автомобилей и
Автобусы и междугородние автобусы
Пешеходы Всадник Перегон скота
Трамвай Автобус Пассажирский автомобиль Пассажирский автомобиль или
Мотоциклы с колясками, в которых
находятся не менее трех человек -
Пассажирские автомобили с
несколькими пассажирами
Легковой
автомобиль с
прицепом
Грузовик с
прицепом
Автодом Мототранспортные
средства и поезда,
которые не могут
двигаться быстрее
25 км/ч
или может
Мотоциклы, в том
числе с коляской,
Мопеды и
мопеды
Конные экипажи
Мопеды Одноместные
двухколесные
мопеды
с электроприводом,
автоматически тормозящим
до расчетной скорости не
более 25 км/ч
- Электронные
велосипеды -
Микроэлектромобиль в
понимании Постановления о
микроэлектромобилях (eKFV)
(8) В особо опасных ситуациях в качестве знаков опасности могут также использоваться символы "Движение
скота" и "Движение крупного рогатого скота" в соответствии с Приложением 1.
"Всадник" и символы со следующим значением:
Скользкий снег или лед падающие камни Зерно, гравий
Подвижный мост Набережная Пешеходный переход
Миграция земноводных Недостаточный профиль допуска Воздушное движение
(9) Дорожные знаки и дорожные сооружения, приведенные в приложениях 1-4, могут быть
выполнены в вариантах, указанных в каталоге дорожных знаков. Каталог дорожных знаков
публикуется Федеральным министерством транспорта и цифровой инфраструктуры в журнале
Verkehrsblatt.
(10) Чтобы отдать предпочтение автомобилям с электрическим приводом, символ
может быть оформлен как содержание дополнительного знака. В поддержку предоставления
парковочного места для транспортных средств с электрическим приводом знак также может быть
размещен на парковочном месте. Транспортные средства с электрическим приводом - это транспортные
средства, маркированные в соответствии с пунктами 2) и 4) статьи 11, в каждом случае также в сочетании
с пунктом 5) Постановления о регистрации транспортных средств.
(11) Символ может использоваться для определения приоритета парковки автомобилей, используемых
совместно.
Совместное использование автомобилей
быть оформлена как содержание дополнительного знака к знаку 314 или 315. Автомобили совместного
пользования - это транспортные средства в смысле § 2 номер 1 и § 4 абзацы 1 и 2 Закона о совместном
пользовании автомобилями, на которых наклейка
должны быть хорошо видны на внутренней стороне ветрового стекла.
§ 40 Знаки опасности
(1) Знаки опасности предупреждают водителей о необходимости повышенного внимания, в частности,
о необходимости снизить скорость в связи с опасной ситуацией (раздел 3 (1)).
(2) За пределами населенных пунктов они обычно располагаются за 150-250 метров до опасных мест.
Если расстояние значительно меньше, оно может быть указано на дополнительном знаке, например
(3) В пределах населенных пунктов они обычно располагаются непосредственно перед опасной зоной.
(4) Дополнительный знак, например
можно задать длину опасной зоны.
(5) Если перед перекрестком установлен знак опасности, черная стрелка на дополнительном знаке
указывает направление к опасному месту, если оно находится на другой дороге.
(6) Общие знаки опасности приведены в Приложении 1, раздел 1.
(7) Специальные знаки опасности перед железнодорожными переездами с приоритетом приведены в
Приложении 1, раздел 2.
§ 41 Регулирующий знак
(1) Все, кто участвует в движении, должны соблюдать запреты и указания, содержащиеся в
регулирующих знаках в Приложении 2.
(2) В соответствии с предложением 2 регулирующие знаки располагаются там, где или с того места, где
должно быть выполнено предписание. Если по соображениям удобства или безопасности движения знаки
расположены на определенном расстоянии от места начала выполнения предписания, то расстояние до
соответствующего места указывается на дополнительном знаке. Другие дополнительные знаки содержат
только общие ограничения требований или запретов или общие исключения из них. Специальные
дополнительные знаки к знакам 283, 286, 277, 290.1 и 290.2 могут указывать иное, например, расширяя
область применения.
§ 42 Указатели направления движения
(1) Указатели направления движения содержат специальные инструкции для облегчения движения.
Они также могут содержать запреты или ограничения.
(2) Все, кто участвует в движении, должны соблюдать запреты и инструкции, указанные на знаках
в Приложении 3.
(3) В соответствии с предложением 2 указательные знаки располагаются там или с того места, где
должен выполняться приказ. Если по соображениям удобства или безопасности движения знаки
расположены на определенном расстоянии от места начала выполнения предписания, расстояние до
соответствующего места указывается на дополнительном знаке.
§ 43 Дорожные сооружения
(1) Дорожные сооружения - это барьеры, барьерные стойки, заградительные устройства, а также
направляющие устройства, которые имеют красно-белую полосу, за исключением разделителей,
ограничителей скорости и аварийных барьеров. Ограничители скорости и аварийные барьеры выполняют
функцию временной разметки и имеют желтый цвет. К дорожным сооружениям также относятся
барьерные ограждения, парковочные счетчики, автоматы по продаже парковочных билетов, мигающие
светофоры и системы управления движением. Соответственно, применяется § 39 (1).
(2) Правила дорожного движения имеют приоритет над общими правилами дорожного движения.
(3) Дорожные объекты в соответствии с пунктом 1 предложения 1 приведены в Приложении 4.
Участникам дорожного движения запрещается движение по участкам дороги, обозначенным
дорожными объектами (Приложение 4, номера с 1 по 7).
(4) Официально утвержденные предупреждающие знаки парковки могут использоваться для
обозначения транспортных средств и прицепов, которые останавливаются на проезжей части в пределах
застроенных территорий в соответствии с предложениями 2 и 3 раздела 17 (4).
III.
Реализация, штрафы и заключительные положения
§ 44 Предметная юрисдикция
(1) Если не указано иное, ответственность за исполнение настоящего Постановления возлагается на
органы управления дорожным движением. В соответствии с федеральным земельным законодательством
ответственность высших федеральных органов власти и вышестоящих административных органов может
быть передана другому органу в отдельных случаях или в целом.
(2) Полиция имеет право регулировать движение с помощью знаков и инструкций (§ 36), а также с
помощью светофоров. В случае непосредственной опасности полиция может действовать вместо
компетентных органов для поддержания безопасности или порядка на дорогах и принимать временные
меры; затем она определяет средства обеспечения безопасности и направления движения.
(2a) Транспортное сопровождение в соответствии с § 1 № 6 Постановления о транспортном сопровождении
имеет право регулировать движение в соответствии с § 3 Постановления о транспортном сопровождении.
(3) Разрешение в соответствии с § 29 (2) и § 30 (2) выдается органом дорожного движения, но
вышестоящим административным органом, если мероприятие выходит за пределы района органа
дорожного движения, и высшим государственным органом, если мероприятие выходит за пределы
административного района органа дорожного движения.
вышестоящий административный орган. Если событие затрагивает несколько земель, ответственность
несет высший земельный орган, в земле которого началось событие. В соответствии с земельным
законодательством ответственность высших земельных органов и вышестоящих административных
органов может быть передана другому органу в отдельных случаях или в целом.
(3a) Разрешение в соответствии с § 29 (3) выдается органом дорожного движения, но вышестоящим
административным органом, который разрешает отклонения от габаритов, нагрузки на ось,
максимальной разрешенной массы и поля зрения транспортного средства в виде исключения, если не
проводится процедура слушания; он же отвечает за исключения в соответствии с § 46 (1), номера 2 и 5 в
рамках такого разрешения. То же самое относится к случаям, когда другой орган выполняет эти задачи
вышестоящего административного органа.
(4) Соглашения об использовании дорог для военных перевозок заключаются бундесвером или
войсками негерманских государств-участников Североатлантического договора или государств-членов
Европейского союза, кроме Германии, с верховной государственной властью или уполномоченным ею
органом.
(5) Если не существует соглашений или специальных правил для иностранных вооруженных сил,
высшие административные органы или органы, назначенные в соответствии с земельным
законодательством, выдают разрешение на чрезмерное использование дорог Федеральными
вооруженными силами или войсками негерманских стран-участниц Североатлантического договора
или государств-членов Европейского союза, за исключением Германии; они также выдают разрешение
на чрезмерное использование дорог Федеральной полицией, полицией и гражданской обороной.
§ 44a Специальная компетенция Федерального управления автомобильных дорог
(1) Отвечает за выдачу правил дорожного движения в соответствии с данным постановлением на участках,
обозначенных знаками
330.1 и 330.2 обозначены автомагистрали, за которые отвечает федеральное правительство -
Федеральное управление автомобильных дорог. Ответственность полиции при этом не затрагивается.
В порядке отступления от § 44 (3) Федеральное дорожное управление должно выдать разрешение в
соответствии с § 29 (2), если мероприятие проводится исключительно на автомагистралях,
обозначенных знаками 330.1 и 330.2, за которые отвечает федеральное правительство. § § 46 (2a)
остается неизменным. Сайт
Fernstraßen-Bundesamt является органом управления дорожным движением исключительно в рамках своей
ответственности по данному постановлению.
(2) В отношении автомагистралей, обозначенных знаками 330.1 и 330.2, находящихся в ведении
федерального правительства, указанные в них соглашения должны быть заключены с Федеральным
дорожным ведомством в соответствии с разделом 44 (4).
(3) В соответствии с § 4(2) Закона об учреждении Федерального управления магистральных дорог
Федеральное управление магистральных дорог может передать все или часть своих задач частной
юридической компании, созданной на основании Закона об учреждении инфраструктурной компании.
Если Федеральное агентство автомобильных дорог воспользуется этой возможностью, то положения
настоящего постановления применяются в отношении Федерального агентства автомобильных дорог к
частноправовой компании, учрежденной на основании Закона об учреждении инфраструктурной
компании, в объеме состоявшейся передачи задач. Информация о передаче задач публикуется в
Федеральном вестнике.
Сноска
(+++ § 44a: О применении см. § 52 абз. 5 +++)
§ 45 Дорожные знаки и дорожные сооружения
(1) Органы дорожного движения могут ограничивать или запрещать использование определенных
дорог или участков дорог в целях безопасности движения или для упорядочения и отвода транспорта.
Они имеют такое же право
1. для проведения работ в дорожном пространстве,
2. чтобы предотвратить чрезвычайные повреждения дороги,
3. для защиты местного населения от шума и выхлопных газов,
4. для охраны вод и целебных источников,
5. в отношении мер, необходимых для поддержания общественной безопасности, и
6. для исследования аварий, поведения транспорта, транспортных потоков, а также для проверки
планируемых мер по обеспечению безопасности движения или регулированию дорожного
движения.
(1a) Они также имеют одинаковое право
1. в спа-салонах и климатических курортах,
2. на климатических курортах,
3. на курортах, имеющих особое значение,
4. в ландшафтных зонах и микрорайонах, которые в основном используются для отдыха,
4a. в отношении локальных мер по защите видов или биотопов,
4b. в отношении местных и временных мер по защите культурных мероприятий, которые
проводятся вне дорожного пространства и которым существенно мешает дорожное
движение, в частности, шум, исходящий от него,
5. вблизи больниц и центров по уходу за больными и
6. в непосредственной близости от рекреационных зон за пределами населенных пунктов,
если можно предотвратить неизбежные в противном случае неприятности, связанные с движением транспорта.
(1b) Органы дорожного движения также должны издавать необходимые распоряжения
1. в связи с созданием платных парковок для крупных мероприятий,
2. в связи с обозначением парковочных мест для тяжелых инвалидов с исключительными
нарушениями ходьбы, двусторонней амелией или фокомелией или с аналогичными
функциональными нарушениями, а также для слепых людей,
2a. в связи с разметкой парковочных мест для жителей городских кварталов, испытывающих
значительный дефицит парковочных мест, путем полного или временного резервирования
парковочного места для уполномоченных лиц или распоряжение об освобождении от мер по
управлению парковочным пространством,
3. для обозначения пешеходных зон и зон с ограниченным движением,
4. для поддержания безопасности или порядка в этих районах и
5. для защиты населения от шума и выхлопных газов или для поддержания
упорядоченного городского развития.
Дорожные службы по согласованию с муниципалитетом заказывают парковочные места для жителей,
разметку пешеходных зон, зоны с ограничением движения и меры по защите населения от шума и
выхлопных газов или по поддержке упорядоченного городского развития.
(1c) По согласованию с муниципалитетом органы дорожного движения также должны устанавливать
зоны 30 км/ч в пределах населенных пунктов, в частности, в жилых районах и районах с высокой
плотностью пешеходного и велосипедного движения и высокой потребностью в пересечении дорог.
Зональная организация не может распространяться на дороги с междугородним движением
(федеральные, государственные и окружные дороги) или на другие приоритетные дороги (знак 306).
В нее могут входить только дороги без перекрестков и примыканий, регулируемые светофорами,
разметкой (знак 295), указателями (знак 340) и велосипедными дорожками, подлежащими
обязательному использованию (знаки 237, 240, 241 или знак 295 в сочетании со знаком 237). На
перекрестках и перекрестках в пределах зоны всегда должно действовать правило "право на проезд"
в соответствии с предложением 1 § 8 (1) ("право перед левосторонним движением"). В порядке
отступления от предложения 3 зоны со скоростью 30 км/ч, оборудованные светофорами для защиты
пешеходов, установленные до 1 ноября 2000 года, остаются разрешенными.
(1d) В центральных городских районах с интенсивным пешеходным движением и преимущественно
жилым назначением (деловые районы с ограниченным движением) также могут устанавливаться
зональные ограничения скорости менее 30 км/ч.
(1e) На основании плана дорожных знаков, представленного концессионером, органы дорожного
движения заказывают дорожные знаки и дорожные сооружения, необходимые для эксплуатации платных
маршрутов. Необходимые распоряжения должны быть изданы не позднее чем через три месяца после
получения плана дорожных знаков.
(1f) Для обозначения экологических зон, указанных в плане чистого воздуха или плане краткосрочных
мероприятий в соответствии с § 47 (1) или (2) Федерального закона о контроле за выбросами, орган,
отвечающий за дорожное движение, при помощи знаков 270.1 и 270.2 в сочетании с дополнительным
знаком, предусмотренным для этой цели, предписывает необходимые запреты на движение.
(1g) Чтобы предоставить приоритет транспортным средствам с электрическим приводом, орган
дорожного движения должен заказать необходимые знаки 314, 314.1 и 315 в сочетании с
дополнительными знаками, предусмотренными для этой цели, с учетом требований § 3 (1) Закона об
электромобилях.
(1h) Для разрешения парковки автомобилей совместного пользования с учетом требований § 2 и 3 Закона
о совместном пользовании автомобилями орган дорожного движения должен заказать необходимые
знаки 314, 314.1 и 315 в сочетании с предусмотренным для этого дополнительным знаком с символом
совместного пользования автомобилем в соответствии с § 39 (11). Если парковочное место
предназначено только для конкретной компании по совместному использованию автомобилей, название
компании по совместному использованию автомобилей должно быть указано черными буквами на белом
фоне на еще одном дополнительном знаке под этим дополнительным знаком.
(1i) По согласованию с муниципалитетом органы дорожного движения организуют велосипедные зоны в
пределах застроенных территорий, особенно в районах с высокой плотностью велосипедного движения.
Порядок зон не может распространяться на дороги с междугородним движением (федеральные,
государственные и окружные дороги) или на другие приоритетные дороги (знак 306). Он может
распространяться только на дороги без перекрестков и перекрестков, регулируемых светофорами,
разметкой (знак 295), указателями (знак 340) и велосипедными дорожками, подлежащими
обязательному использованию (знаки 237, 240, 241 или знак 295 в сочетании со знаком 237). На
перекрестках и перекрестках в пределах зоны всегда должно действовать правило предоставления
права проезда в соответствии с предложением 1 § 8 (1) ("право перед левосторонним движением").
Создание велосипедной зоны не должно пересекаться с созданием зоны 30 км/ч. В зоне для
велосипедистов знак 244.3 должен быть установлен на проезжей части через равные промежутки в
качестве символа.
(2) Для проведения дорожно-строительных работ и предотвращения чрезвычайного ущерба дороге,
вызванного ее конструктивным состоянием, органы, ответственные за дорожное строительство в
соответствии с федеральным законодательством (органы дорожного строительства), могут - с учетом
других мер, принимаемых органами дорожного движения, - устанавливать запреты и ограничения
движения, перенаправлять движение и направлять его с помощью разметки и направляющих
устройств. На железнодорожных переездах, используемых общественным транспортом, только
железнодорожные компании могут вводить запреты и ограничения движения с помощью мигающих
огней или систем световой сигнализации, барьеров с красно-белой полосой или
предписывать участникам дорожного движения определенное поведение путем установки креста
Святого Андрея. Пункт 2 применяется, соответственно, к пересечениям трамвайных путей на
независимых путях, с той оговоркой, что право предписывать такие меры принадлежит органу
технического надзора трамвайного предприятия, ответственного в соответствии с правилами
пассажирских перевозок. Все требования и запреты должны быть предписаны знаками и дорожными
сооружениями в соответствии с настоящими правилами.
(3) Во всем остальном дорожные власти определяют, где и какие дорожные знаки и дорожные
сооружения должны быть установлены и демонтированы; в случае дорожных знаков они определяют
только места их установки, как показано на знаке 437. Дорожно-строительные органы определяют - с
учетом других указаний дорожных служб - тип установки и конструкции, например, негабарит и
освещение; они также определяют, должны ли быть установлены разделительные знаки. Они также
могут устанавливать знаки опасности, если состояние дороги угрожает безопасности движения, - при
условии принятия других мер со стороны дорожных властей.
(4) Указанные власти могут регулировать и направлять движение только с помощью дорожных знаков
и дорожных сооружений; в случае пункта 1 предложение 2 номер 5, однако, также с помощью
распоряжений, которые объявляются по радио, телевидению, в ежедневных газетах или любым другим
способом, при условии, что установка дорожных знаков и сооружений невозможна в данных
обстоятельствах.
(5) Лицо, ответственное за проведение строительных работ, обязано приобрести, установить,
содержать и демонтировать дорожные знаки и дорожные сооружения, а также эксплуатировать их,
включая освещение, в противном случае
владелец дороги. Это также относится к освещению пешеходных переходов по заказу дорожных служб.
(6) Перед началом работ, влияющих на дорожное движение, подрядчики - строительные подрядчики
должны представить план дорожных знаков - должны получить инструкции от компетентного органа в
соответствии с пунктами 1-3 о том, как должны быть оцеплены и обозначены их рабочие площадки,
должны ли они ограничивать, направлять и регулировать движение, даже в случае частичного закрытия
дорог, и должны ли они обозначать закрытые дороги и объезды. Они должны соблюдать эти инструкции
и управлять светофорами.
(7) Если дороги обозначены как приоритетные или отводные, строительные мероприятия, сужающие
проезжую часть, требуют разрешения органа, отвечающего за дорожное движение, за исключением
следующих случаев
текущее содержание дорог и чрезвычайные меры. Одобрение считается полученным, если в течение одной
недели после получения заявки орган власти не высказал замечаний по данному мероприятию.
(7a) В случае непосредственной опасности экипаж транспортного средства, используемого для оказания
помощи на дороге, проведения восстановительных работ и подготовки к буксировке, может установить
дорожные конусы (знак 610) на месте поломки для обеспечения собственной безопасности, фиксации
поврежденного транспортного средства и защиты других участников дорожного движения.
(8) Дорожные власти могут увеличить ограничение скорости на некоторых дорогах в пределах
населенных пунктов с помощью знака 274. За пределами населенных пунктов они могут с
согласия компетентных высших органов власти штата увеличить ограничение скорости,
разрешенное в соответствии с разделом 3(3)(2)(c), до 120 км/ч с помощью знака 274.
(9) Дорожные знаки и дорожные сооружения должны устанавливаться только там, где это абсолютно
необходимо в силу особых обстоятельств. Знаки опасности могут быть установлены только там, где это
необходимо для обеспечения безопасности движения, поскольку даже внимательный участник
дорожного движения не может распознать опасность или не может распознать ее вовремя и не должен
ее ожидать. В частности, ограничения и запреты на движение транспорта могут быть установлены
только в том случае, если в силу конкретных местных условий существует опасная ситуация,
значительно превышающая общий риск ущемления законных интересов, упомянутых в предыдущих
пунктах. Предложение 3 не распространяется на распоряжение о
1. Защитная полоса для велосипедного движения (знак 340),
2. Велосипедные дорожки (знак 244.1),
3. специальные полосы вне населенных пунктов (знаки 237, 240, 241) или велодорожки в
населенных пунктах (знак 237 в сочетании со знаком 295),
4. В зонах со скоростью 30 км/ч в соответствии с пунктом 1c,
5. зоны с ограниченным движением в соответствии с пунктом 1d,
6. местные ограничения скорости на маршруте 30 км/ч (знак 274) в соответствии с предложением
1 пункта 1 на междугородных дорогах (федеральных, государственных и окружных) или на
других приоритетных дорогах (знак 306) в непосредственной близости от детских садов, яслей,
общеобразовательных школ, специальных школ, домов престарелых и медсестер или больниц,
расположенных на этих дорогах,
7. Меры по тестированию в соответствии с параграфом 1 предложение 2 номер 6 вторая половина
предложения,
8. Велосипедные зоны в соответствии с пунктом 1i.
Предложение 3 также не применяется к ограничениям или запретам на движение транспорта в
соответствии с предложением 1 или 2 номера 3 параграфа 1 для устранения или смягчения
значительных последствий изменения условий движения, вызванных взиманием платы за проезд в
соответствии с Законом о плате за проезд по федеральным магистральным дорогам. Предложение 3
также не применяется к выделению экологических зон в соответствии с пунктом 1f., которые указаны в
плане чистого воздуха или плане мер, которые должны быть приняты в краткосрочной перспективе в
соответствии с § 47 (1) или (2) Федерального закона о контроле за выбросами.
(10) Пункт 9 не применяется, если заказываются дорожные знаки, которые могут быть использованы
для продвижения электромобильности в соответствии с Законом об электромобильности или для
продвижения совместного использования автомобилей в соответствии с Законом о совместном
использовании автомобилей.
(11) Пункт 1 предложение 1 и 2 номера с 1 по 3, 5 и 6, пункт 1a, 1f, 2 предложение 1 и 4, пункт 3, 4, 5
предложение 2 в
Первое предложение пункта 1, пункт 7 и пункт 9 предложения 1-3, 4 номер 7 и предложение 6
применяются mutatis mutandis к автомагистралям, обозначенным знаками 330.1 и 330.2, находящимся в
ведении федерального правительства для Федерального агентства автомобильных дорог. Параграф 2
предложения 1 и 4, а также параграфы 3, 4 и 7 применяются mutatis mutandis к федеральным
автомагистралям, находящимся в федеральном ведении Федерального дорожного агентства.
Сноска
(+++ § 45 абз. 11: О применении см. § 52 абз. 5 +++)
§ 46 Разрешение на освобождение и разрешение
(1) Органы дорожного движения могут разрешить исключения в некоторых отдельных случаях или в
целом для определенных заявителей
1. из правил пользования дорогами (§ 2);
2. в соответствии с параграфом 2a предложение 1 номер 3, от запрета въезжать на
автомагистраль или автостраду или использовать их с незарегистрированными на них
транспортными средствами (параграфы 1 и 9 раздела 18);
3. от запрета на остановку и стоянку (§ 12 абзац 4);
4. от запрета на парковку перед или напротив входов и выходов из домов (раздел 12(3)(3));
4a. от требования останавливаться у парковочных счетчиков только во время работы счетчика и у
парковочных автоматов только с парковочным билетом (раздел 13 (1));
4b. от требования парковаться в зоне, запрещающей парковку (знаки 290.1 и 290.2), только в
установленное время (раздел 13 (2));
4c. из правил буксировки транспортных средств (§ 15a);
5. из правил, касающихся высоты, длины и ширины транспортного средства и груза (раздел 18 (1)
предложение 2, раздел 22 (2) - (4));
5a. из запрета на несанкционированную перевозку людей (§ 21);
5b. из предписаний по использованию ремней безопасности и ношению защитных шлемов (§ 21a);
6. от запрета на управление животными с транспортных средств и животными, кроме собак, с
велосипедов (раздел 28 (1) предложения 3 и 4);
7. от запрета на вождение по воскресеньям и праздничным дням (раздел 30 (3));
8. от запрета выносить препятствия на дорогу (раздел 32 (1));
9. из запретов на работу громкоговорителей и предложение товаров или услуг на улице (раздел
33(1)(1) и (2));
10. от запрета на рекламу и пропаганду в связи с дорожными знаками (раздел 33 (2) предложение
2) только для поверхностей освещаемых столбов, к которым крепятся знаки остановки
общественного транспорта;
11. от запретов или ограничений, установленных регулирующими знаками (Приложение 2), знаками
направления (Приложение 3), дорожными сооружениями (Приложение 4) или приказами (Раздел
45 (4));
12. от запрета на парковку в ночное время и по воскресеньям (раздел 12 (3a)).
Запрет на перевозку людей на погрузочной площадке или в грузовых отсеках (раздел 21 (2))
может быть отменен для зон обслуживания Бундесвера, международных штабов, созданных на
основе Североатлантического договора, Федеральной полиции, полицейских сил и их учреждений,
для гражданской обороны.
компетентные государственные органы могут разрешить исключения. То же самое относится к требованию
пристегиваться предписанными ремнями безопасности или надевать защитные шлемы (раздел 21a).
(1a) Дорожные власти могут, как правило, предоставлять исключения из ограничений движения, запретов
движения или отклонений движения в соответствии с разделом (1a) с помощью дополнительных знаков,
чтобы предоставить приоритет транспортным средствам с электрическим приводом.
45 (1) № 3, (1a) и (1b) № 5 первая альтернатива. Они имеют такое же право разрешать использование
автобусных полос транспортными средствами с электрическим приводом. При этом должны
соблюдаться требования § 3 (1) Закона об электромобилях.
(2) Компетентные высшие органы государственной власти или органы, назначенные в соответствии с
законодательством штата, могут разрешить исключения из всех положений настоящего Постановления
для отдельных случаев или в целом для конкретных заявителей. Они также могут разрешить исключения
из запрета на вождение по воскресеньям и праздничным дням (§ 30 (3)) для определенных дорог или
участков дорог, если это необходимо в рамках различных правил проведения праздничных дней в
федеральных землях (§ 30 (4)). Если действие исключения распространяется за пределы
Федеральное министерство транспорта и цифровой инфраструктуры отвечает за любые исключения за
пределами федеральной земли, и если необходимо единое решение, федеральное министерство издает
исключение в виде ордонанса.
(2a) В порядке отступления от пунктов 1 и 2 предложения 1 Федеральное агентство автомобильных
дорог может разрешить следующие исключения в некоторых отдельных случаях или в целом для
определенных заявителей для автомагистралей, обозначенных знаками 330.1 и 330.2, за которые
отвечает федеральное правительство:
1. Исключения из запрета на въезд или выезд на необозначенных перекрестках (раздел 18 (2) и (10)
предложение 1) по согласованию с органом, ответственным за дорожное движение в соответствии
с федеральным законодательством штата;
2. исключения из запрета (раздел 18 (8));
3. Исключения из запрета на въезд на автомагистраль или использование ее транспортными
средствами, не зарегистрированными на ней (раздел 18 (1) и (9));
4. Исключения из запрета на рекламу и пропаганду с помощью изображений, письма, света или
звука (раздел 33 (1) предложение 1 № 3 и предложение 2);
5. Исключения из правила, согласно которому зона обслуживания автомагистрали может быть
объявлена только один раз (знак 448.1);
6. Исключения из запретов или ограничений, установленных регулирующими знаками (Приложение
2), направляющими знаками (Приложение 3), дорожными объектами (Приложение 4) или
приказами (Раздел 45 (4)) (Параграф 1
предложение 1 номер 11).
Если в дополнение к разрешению на исключение в соответствии с предложением 1 номер 3
запрашивается также разрешение в соответствии с параграфом 3 § 29 или разрешение на исключение в
соответствии с предложением 1 номер 5 параграфа 1, то ответственность несет административный
орган, который выдает разрешение в соответствии с параграфом 3 § 29 или разрешение на исключение в
соответствии с предложением 1 номер 5 параграфа 1. Если установки в соответствии с предложением 1
номер 4 возводятся или модифицируются на автомагистралях, обозначенных знаками 330.1 и 330.2,
находящихся в ведении федерального правительства, в нарушение запрета на рекламу и пропаганду с
помощью изображений, письма, света или звука (раздел 33 (1) предложение 1 номер 3 и предложение 2),
вопрос об их допустимости решается административным органом.
1. органом, выдающим разрешение на строительство, если в стране предусмотрена процедура
строительного надзора, или
2. компетентным разрешительным органом, если в стране предусмотрена иная процедура,
решение принимается по согласованию с Федеральным дорожным управлением. Федеральное
дорожное ведомство может потребовать представления заявки на получение разрешения. Если
федеральная земля не предусматривает собственной процедуры выдачи разрешений в соответствии
с предложением 3, решение принимает Федеральное дорожное ведомство.
(3) Разрешения на освобождение от ответственности могут быть выданы с возможностью отзыва и могут
быть обременены дополнительными положениями (условиями, сроками, требованиями). При
необходимости компетентный орган может потребовать предоставления экспертного заключения за
счет заявителя. Уведомления необходимо иметь при себе и передавать компетентным лицам по их
требованию. Для разрешений в соответствии с
Согласно § 29(3) и исключениям согласно § 46(1)(5), достаточно иметь при себе уведомления,
отправленные по факсу, или распечатки электронных уведомлений и подписанных уведомлений, а
также их оцифрованную форму на носителе, если они перевозятся таким образом, чтобы их можно было
прочитать по запросу компетентных лиц во время проверки.
(4) Исключения и разрешения, выданные компетентным органом, действительны для сферы
применения настоящего Постановления, если в них не указана иная сфера применения.
Сноска
(+++ § 46 абз. 1 предложение 1 № 2 и абз. 2a: О применении см. § 52 абз. 5 +++)
§ 47 Местная юрисдикция
(1) Разрешения в соответствии с § 29 (2) и § 30 (2) на мероприятие, которое начинается за границей,
выдаются компетентным органом в соответствии с § 44 (3), на территории которого находится
пункт пересечения границы. Этот орган также несет ответственность, если движение, требующее
разрешения и санкции, начинается за границей. Разрешение в соответствии с § 29 (3) выдается
органом дорожного движения, в округе которого начинается движение транспорта, требующего
разрешения, или органом дорожного движения, в округе которого начинается движение
транспортного средства, осуществляющего перевозку.
компания, осуществляющая сделку, имеет зарегистрированный офис или филиал, который должен быть
внесен в торговый, кооперативный или партнерский реестр. Если зарегистрированный офис находится
за границей, ответственность несет орган, в округе которого лицензия используется впервые.
(2) За выдачу освобождений отвечают следующие лица
1. в соответствии с разделом 46(1)(2) для исключения из раздела 18(1), орган дорожного
движения, в округе которого находится автомагистраль или проезжая часть. Однако если
выдается разрешение в соответствии с разделом 29(3) или освобождение в соответствии с
разделом 46(1)(5), ответственность несет административный орган, издающий этот приказ;
2. в соответствии с разделом 46(1)(4a) для людей маленького роста и разделом 46(1)(4a) и (4b) для
людей с ограниченными возможностями передвижения, орган дорожного движения, в округе
которого проживает заявитель, включая территории за пределами их округа;
3. орган дорожного движения, в районе которого заявитель имеет место жительства,
юридический адрес или филиал в соответствии с разделом 46 (1) № 4c;
4. в соответствии с разделом 46(1)(5), орган дорожного движения, в округе которого начинается
перевозка, подлежащая разрешению, или орган дорожного движения, в округе которого
компания, осуществляющая перевозку, имеет свой зарегистрированный офис или филиал,
который должен быть внесен в реестр коммерческих, кооперативных или партнерских
организаций. Если юридический адрес находится за границей, ответственность несет орган, в
округе которого впервые используется разрешение;
5. в соответствии с разделом 46 (1) № 5b, орган дорожного движения, в округе которого
заявитель проживает, также в отношении территорий за пределами его округа;
6. в соответствии с разделом 46(1)(7), орган дорожного движения, в округе которого принят груз,
или, в случае общенационального освобождения, орган дорожного движения, в округе которого
лицо, осуществляющее перевозку, имеет место жительства или зарегистрированный офис, или
компания, осуществляющая перевозку, имеет зарегистрированный офис или филиал, где есть
обязательство быть внесенным в торговый, кооперативный или партнерский реестр. Этот орган
также является
отвечает за выдачу разрешения на порожнюю поездку к месту погрузки, кроме того, если в их
стране не используется освобождение или если там не действует запрет на вождение. Если место
жительства или юридический адрес находится за границей, ответственность несет орган, в округе
которого разрешение используется впервые;
7. в соответствии с разделом 46(1)(11), орган дорожного движения, в округе которого изданы
запреты, ограничения и распоряжения, а для лиц с тяжелыми формами инвалидности - каждый
орган дорожного движения, также в отношении таких мер, которые изданы за пределами его
округа;
8. во всех остальных случаях - орган дорожного движения, в районе которого будет
использоваться разрешение на освобождение.
(3) Разрешения на чрезмерное использование дорог Федеральными вооруженными силами,
войсками, указанными в разделе 35(5), Федеральной полицией, полицией и гражданской
обороной выдаются вышестоящими органами.
Административный орган или орган, назначенный в соответствии с федеральным законом штата, в районе
которого начинается движение, требующее лицензии.
§ 48 Обучение правилам дорожного движения
Тот, кто не соблюдает правила дорожного движения, обязан пройти курс обучения по правилам дорожного
движения по вызову дорожной службы или ее уполномоченных сотрудников.
§ 49 Нормативные правонарушения
(1) Любое лицо, умышленно или по неосторожности нарушившее положение о
1. общее поведение на дороге в соответствии с § 1 абзац 2,
2. использование дорог транспортными средствами в соответствии с разделом 2 (1) - (3a), (4)
предложения 1, 4, 5 или 6 или
Параграф 5,
3. скорость в соответствии с § 3,
4. расстояние в соответствии с § 4,
5. обгон в соответствии с § 5 параграф 1 или 2, параграф 3 номер 1, параграфы 3a - 4a, параграф 5
предложение 2, параграф 6
или 7,
6. прохождение в соответствии с § 6,
7. использование левой полосы движения в соответствии с предложением 1 раздела 7 (3a), а
также в сочетании с предложением 2, (3b), (3c) предложения 3 или смена полосы движения в
соответствии с разделом 7 (5),
7a. Поведение на полосах для слияния в соответствии с разделом 7a (3),
8. право на проезд в соответствии с § 8,
9. поворот, разворот или движение задним ходом в соответствии с § 9 абзац 1, абзац 2 предложение
2 или 3, абзацы с 3 по 6,
10. въезд или выезд в соответствии с предложением 1 или предложением 2 § 10,
11. поведение в особых дорожных ситуациях в соответствии с § 11 абзац 1 или 2,
12. Остановка или стоянка в соответствии с разделом 12 (1), (3), (3a) предложение 1, (3b)
предложение 1, (4) предложение 1, (2) вторая половина предложения, предложение 3 или
5 или (4a) - (6),
13. Парковочные счетчики, парковочные талоны или парковочные диски в соответствии с § 13 абзац 1
или 2,
14. обязанность соблюдать осторожность при посадке или высадке в соответствии с § 14,
15. иммобилизация транспортных средств в
соответствии с § 15, 15a. буксировка в
соответствии с § 15a,
16. выдача предупреждающих знаков в соответствии с § 16,
17. освещение и оставление неосвещенными автомобилей, припаркованных в соответствии с
разделом 17 (1) - (4), (4a) предложение 1, (5) или (6),
18. использование автострад и автомагистралей в соответствии с разделом 18 (1) - (3), (5)
предложение 2 или
Параграф 6-11,
19. поведение
a) на переездах в соответствии с § 19 (1) предложение 1 № 2 или 3, предложение 2,
предложение 3 или (2) предложение 1, также в сочетании с предложением 2 или (3)
- (6) или
b) на остановках общественного транспорта и перед ними, а также на остановках школьных
автобусов в соответствии с § 20,
20. перевозка пассажиров в соответствии с разделом 21 (1) предложение 1 или 4, (1a)
предложение 1, также в сочетании с предложением 2 номер 2, (2) предложение 1, 4 или 6
или (3) предложения 1 - 3,
20a. использование ремней безопасности, удерживающих систем для инвалидных колясок или
удерживающих систем для пользователей инвалидных колясок в соответствии с разделом 21a
(1) предложение 1 или ношение защитных шлемов в соответствии с разделом 21a (2)
предложение 1,
21. повестку в соответствии с § 22,
22. другие обязанности водителя транспортного средства в соответствии с § 23 (1), (1a)
предложение 1, а также в сочетании с предложениями 2-4, (1c), (2) первая половина
предложения, (3) или (4) предложение 1,
23. передвижение с медицинскими инвалидными колясками или колясками, не указанными в § 24
абзац 1, в соответствии с § 24 абзац 2,
24. поведение
a) как пешеход в соответствии с § 25 абзац 1 - 4,
b) на пешеходных переходах в соответствии с § 26 или
c) на мостах в соответствии с § 27 абзац 6,
25. Защита окружающей среды в соответствии с § 30 (1) или (2) или запрет на вождение по
воскресеньям и праздничным дням в соответствии с § 30 (3) предложение 1 или 2 номер 7
предложение 2,
26. занятия спортом или игры в соответствии с § 31 абзац 1 предложение 1, абзац 2 предложение 3,
27. подготовка, устранение или идентификация условий, противоречащих правилам дорожного
движения, или эффективная маскировка опасного оборудования в соответствии с § 32,
28. нарушение правил дорожного движения в соответствии с § 33 параграф 1 или 2 или
29. поведение после дорожно-транспортного происшествия в соответствии с § 34 (1) (1), (2), (5) или
(6) (b) - при условии, что в последнем случае выжидается разумный в данных обстоятельствах
срок, но имя и адрес не оставлены на месте происшествия - или в соответствии с § 34 (3),
нарушает.
(2) Кроме того, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. как руководитель закрытого формирования не обеспечивает соблюдение правил,
применимых к закрытым формированиям, что противоречит § 27 абзац 5,
1a. прерывает закрытое объединение вопреки § 27 абзац 2,
2. в качестве руководителя группы детей или подростков не разрешает им пользоваться
тротуаром в соответствии с § 27 абзац 1 предложение 4,
3. как содержатель животных или другое лицо, ответственное за животных, нарушает
положение согласно § 28 (1) или (2) предложение 2,
4. всадник, погонщик лошадей, водитель или погонщик скота нарушает правила дорожного
движения или приказ, который применяется единообразно ко всем участникам дорожного
движения, что противоречит разделу 28 (2),
5. (опущено)
6. организует мероприятие в нарушение § 29 абзац 2 предложение 1 или, как организатор, не
обеспечивает соблюдение соответствующих правил дорожного движения или требований в
нарушение § 29 абзац 2 предложение 3, или
7. управляет транспортным средством или поездом, указанным в разделе 29(3).
(3) Кроме того, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. не выполняет знак, распоряжение или приказ, противоречащий § 36 абзац 1 предложение 1,
также в сочетании с абзацем 3 или абзацем 4, или противоречащий § 36 абзац 5 предложение 4
или § 36a предложение 1,
2. нарушает положение § 37 о поведении при чередовании световых сигналов, постоянных
световых сигналов или при повороте направо при зеленой стрелке,
3. использует синие проблесковые маячки вместе с аварийной сиреной или отдельно или желтые
проблесковые маячки в нарушение § 38 параграф 1, 2 или 3 предложение 3 или не освобождает
немедленно дорогу в нарушение § 38 параграф 1 предложение 2,
4. не соблюдает запрет или предписание в колонке 3 Приложения 2 в нарушение Раздела 41(1),
5. вопреки Разделу 42 (2), не соблюдает запрет или предписание, указанное в колонке 3
Приложения 3,
6. выезжает на закрытый участок дороги в нарушение § 43 абзац 3 предложение 2 или
7. нарушает приказ о запрете или ограничении движения, изданный в соответствии со второй
половиной раздела 45 (4).
(4) Наконец, административным правонарушением по смыслу статьи 24 (1) Закона о дорожном
движении является умышленное или неосторожное
1. нарушает запрет § 35 (6) предложения 1, 2 или 3 на очистку пешеходных дорожек, 1a.
не носит заметную одежду повышенной видимости в нарушение предложения 4 раздела
35 (6),
2. осуществляет особые права вопреки § 35 п. 8 без должного учета общественной безопасности и
порядка,
3. Приступает к работе в нарушение § 45 абз. 6, не получив предварительных инструкций, не
соблюдает эти инструкции или не управляет светофором,
4. вопреки § 46 абзац 3 предложение 1, не соблюдает обязательное условие разрешения на
изъятие или разрешения,
5. вопреки § 46 (3) предложение 3, а также в сочетании с предложением 4, не имеет при себе
уведомлений, распечаток или их оцифрованной формы или не передает их или не делает их
видимыми по требованию,
6. не выполняет вызов на инструктаж по правилам дорожного движения в соответствии с § 48 или
7. управляет транспортным средством или ездит на велосипеде на острове Гелиголанд в нарушение § 50.
§ 50 Специальные правила для острова Гелиголанд
На острове Гелиголанд запрещено автомобильное и велосипедное движение.
§ 51 Специальные нормы расходов
Расходы на знаки 386.1, 386.2 и 386.3 несет лицо, требующее установки этого знака, несмотря на
положения раздела 5b (1) Закона о дорожном движении.
§ 51a Переход
Федеральное правительство в лице Федерального министерства транспорта и цифровой инфраструктуры и
Федерального агентства автомобильных дорог вмешивается в административные разбирательства,
начатые до 1 января 2021 года, в рамках своей ответственности в соответствии с настоящим
постановлением. Начиная с 1 января 2021 года, оно должно в рамках своей ответственности в
соответствии с
настоящего Постановления в права и обязанности, вытекающие из существовавших на тот момент
распоряжений по правилам дорожного движения, которые были изданы компетентными органами
дорожного движения федеральных земель от своего имени до 31 декабря 2020 года в рамках
выполнения задач по соблюдению правил дорожного движения.
были выданы. То же самое относится к соглашениям или заявлениям о будущих действиях при соблюдении
правил дорожного движения.
§ 52 Переходные и прикладные положения
(1) Больше не применяется по состоянию на 31 декабря 2026 года:
1. § 39 параграф 10,
2. § 45 (1g),
3. § 46 параграф 1a,
4. Приложение 2 номер 25, колонка 3 номер 4 и номера 25.1, 27.1, 63.5 и 64.1,
5. Приложение 3 пункт 7 колонка 3 пункт 3, пункт 8 колонка 3 пункт 4, пункт 10 колонка 3 пункт 3
и номер 11 колонка 3.
(2) В порядке отступления от § 2 (3a) предложение 1 водитель механического транспортного средства
может управлять им до конца 30 сентября 2024 года в случае черного льда, скользкого снега, слякоти,
черного льда или скользкого мороза, если все колеса оснащены шинами, которые, без ущерба для общих
требований к шинам
1. соответствуют характеристикам, описанным в пункте 2.2 Приложения II к Директиве Совета
92/23/EEC от 31 марта 1992 года о шинах для автомобилей и их прицепов и их установке (OJ L
129, 14.5.1992, стр. 95), с последними изменениями, внесенными Директивой 2005/11/EC (OJ L
46, 17.2.2005, стр. 42) (шины M+S), и
2. не были произведены после 31 декабря 2017 года.
В случае предложения 1 номер 2 решающим фактором является дата изготовления, указанная на шине.
(3) § 2 (3a) предложение 3 № 2 впервые публикуется в первый день шестого месяца, следующего за
месяцем, в котором Федеральное министерство транспорта и цифровой инфраструктуры
представляет Бундесрату доклад о
полевые испытания Федерального научно-исследовательского института шоссейных дорог на
соответствие требованиям раздела 2 (3a) предложения 3 номер 2, но не позднее 1 июля 2020 года.
(4) § 23 (1a) применяется с 1 июля 2021 года только в том случае, если используется радио.
(5) § 44a и поправки к § 45 (11), § 46 (1) предложение 1 № 2 и (2a), внесенные постановлением о
внесении изменений в Правила дорожного движения и пятьдесят четвертым постановлением о
внесении изменений в Правила дорожного движения от 18 декабря 2020 года (Бюллетень
федеральных законов I стр. 3047), применяются только с 1 января 2021 года.
§ 53 Вступление в силу, истечение срока действия
(1) Постановление вступает в силу 1 апреля 2013 года.
(2) Правила дорожного движения от 16 ноября 1970 года (BGBl. I p. 1565; 1971 I p. 38), с последними
изменениями, внесенными статьей 1 Постановления от 1 декабря 2010 года (BGBl. I p. 1737), утрачивают
силу в день, указанный в пункте 1, при условии соблюдения следующих положений:
1. Дорожные знаки в исполнении согласно версии, действовавшей до 1 июля 1992 года, остаются
действительными.
2. В отношении автобусов, которые были впервые выпущены на рынок до 8 декабря 2007 года,
раздел 18 (5) (3) продолжает применяться в редакции, действовавшей до 8 декабря 2007
года.
3. Дополнительные таблички к знаку 220, которые в соответствии с правилами, действовавшими до
1 апреля 2013 года, разрешали движение велосипедов в противоположном направлении, если
максимальная разрешенная скорость на улице с односторонним движением и низкой
интенсивностью движения ограничена дорожными знаками до 30 км/ч или менее, остаются в силе
до 1 апреля 2017 года.
4. Знаки 150, 153, 353, 380, 381, 388 и 389, которые были заказаны до 1 апреля 2013 года, останутся в
силе до
Действует 31 октября 2022 года.
5. Знаки 311, белые в верхней части, действительны, если город, к которому они относятся,
принадлежит тому же муниципалитету, что и город, через который вы проезжали ранее.